***********************************************************************************************
Кровавый Чароит
https://ficbook.net/readfic/4236762
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Рэн Дракула (https://ficbook.net/authors/451222)

Беты (редакторы): Loki of Jotunheimr
Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: м\м, много персонажей

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Фэнтези, Даркфик, Мифические существаПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Инцест, Нецензурная лексика, Групповой секс, Кинк, Мужская беременность, Секс с использованием посторонних предметов, Зоофилия, Некрофилия, Смена пола (gender switch), Каннибализм, Смена сущности, Гуро, Ксенофилия, Беременность, Элементы гета
Размер:  Макси,  482 страницы
Кол-во частей: 39
Статус: закончен

Описание:
За мальчишкой стояла Смерть. Черное, костлявое существо с пустыми глазницами и гнилой плотью, что уже расправило свои огромные крылья. 

Публикация на других ресурсах: Запрещено в любом виде

Примечания автора:
!МОРАЛФАГАМ НЕ ЧИТАТЬ! (заебали со своим нытьём по поводу смертей хуйзнаеткакихстепенных персонажей и ебучих "невинных" детей)

Карта мира - https://pp.vk.me/c631223/v631223654/284b5/ab3fOHLNZRI.jpg
Знаю, что руки из жопы, но всё же... Маленькая иллюстрация от меня: - https://pp.vk.me/c626219/v626219654/cd2e/eHty0E5IntQ.jpg 

Замечательный арт Радиса от не менее замечательного и прекрасного Ежевичного Мизантропа. Спасибо тебе огромное! - https://pp.userapi.com/c637926/v637926654/5c996/hdBj33GBfcU.jpg 
https://pp.userapi.com/c637926/v637926654/5c99d/nQJrGNFHdmY.jpg

Народ, здесь есть "Смерть персонажа", но я не стал ставить предупреждение "смерть основного персонажа" или "смерть второстепенного", потому что и первое и второе местами не подходит (да, здесь дохнут даже третьестепенные персы, так что тапками не кидаться)  

Боги дайте терпения тем, кто это начал читать... 

!УВАГА! ВАРНИНГ!
1) - Внимательно изучаем шапку, и только потом читаем оридж на свой страх и риск, готовясь к полному трэшу.
2) - Куча логических не состыковок и дыр в сюжете.
3) - Главы редактируются и пишутся медленно, потому что у меня снова депрессия (режим смотреть в одну точку и реветь - включен).
4) - Ничего нового здесь вы не увидите. Сюжет - говно, персонажи - говно, автор - говно, жирное говно. 

Маленькая радость)) 
31.03.2016 
№40 в жанре «Даркфик»

========== Книга первая. Шлюха царских кровей. Глава первая. Продажный принц ==========

Мой мир слишком стар —
Опустевший тёмный храм.
Что могу я отыскать посреди руин?
Но и для небес
Я — лишь взгляд, забытый здесь,
Где последние надежды тают словно дым.
Сергей Маврин — Падший


  Болезненный стон вновь сорвался с губ.
  Прежде влажные от слёз глаза, успели высохнуть. Витавший в воздухе запах пота легко перекрывался благовониями с ощутимым ароматом мяты.
 — Ты как всегда прекрасен, — возбуждённо прохрипел клиент, больно дёрнув проститутку за волосы и вновь срывая с закушенных пухлых губ стон боли. Эти стоны только еще больше распаляли мужчину. Продолжая удерживать волосы продажного любовника, он грубо насиловал податливое тело, разрывая не подготовленное анальное отверстие.
  Юноша под ним молил сейчас лишь об одном. Чтобы клиент как можно скорее насытился и эта пытка закончилась. Всё же он слишком устал за этот день. Ему необходим отдых.
 — Тебе ведь нравится, когда я трахаю тебя? — мужчина сально ухмыльнулся в затылок любовника, свободной рукой огладил грудь и подрагивающий животик хрупкого мальчишки. — Нравится, когда я прикасаюсь к тебе здесь?
  Самодовольно улыбнувшись, клиент лизнул юношу за ухом, прикусил мочку и больно сжал зубы, добившись болезненного крика со стороны жертвы. Тело юноши била дрожь, но он постарался взять себя в руки. На сегодня это последний клиент и нужно выложиться на все сто, а потом можно будет и отдохнуть.
  Впившись пальцами в простыни, парень оттопырил выше свой округлый зад, уткнулся лицом в подушку и стал двигаться навстречу мощным рывкам клиента.
 - О, ты решил меня порадовать, сладенький! — обрадовался мужчина, наращивая темп. Его толстый, но коротковатый член, больно терзал сухие стенки ануса, плотно обхватывающие возбуждённую плоть. Частое дыхание говорило юноше о том, что клиент скоро кончит.
  Закусив губу и поморщившись от боли, парень постарался максимально напрячь шелковые мышцы заднего прохода, чтобы от невероятной тесноты мужчина как можно скорее излился в него. Не прошло и нескольких минут, как мужчина сделал последний рывок и с блаженным стоном удовольствия, излился в продажное тело, заливая внутренности своим семенем.
  «Наконец-то, — устало подумал юноша, полностью рухнув на постель и прикрыв глаза. — Теперь я смогу отдохнуть».
 - Ух, это было даже лучше, чем в прошлый раз, — блаженно протянул мужчина, покинув юное тело, чтобы быстро одеться. — Надеюсь, что в следующий раз будет еще лучше?
 — Зависит от того, сколько ты заплатишь, — Радис оторвал голову от подушки и растянул губы в лукавой улыбке. Он умел быстро перевоплощаться в различные образы. Всё зависело лишь от пожелания клиентов и размера их кошелька.
 — Я порой забываю, что временами ты просишь слишком большую сумму за оказание своих услуг, — застегнув ремень с кинжалом на поясе, мужчина вернулся к своему любовнику. Грубые пальцы воина прошлись по нежным щекам юноши и задержались на приоткрытых губах, очертив их контуры. — Красивый. Даже очень.
 — Часики тикают, — напомнил Радис, отстранившись. – Ты, конечно, можешь задержаться, но тогда придётся платить за еще один час.
 — Красивый, но с характером продажной суки, — нахмурился воин, достав из мешочка с золотыми монетами красивые золотые серьги с рубинами.
 — И чему это ты удивляешься? — юноша охотно принял подарок, но не стал примерять их. — Сам же знаешь, кем я работаю.
 — Иногда я забываюсь, что трахаю самую дорогую проститутку Арты. — Светло-голубые глаза мужчины вожделенно засияли, и сильные руки сгребли в охапку стройное продажное создание, прижимая его к своему сильному телу. — Ты ведь будешь ждать меня в конце месяца, малыш?
 — Так говоришь, как будто это зависит от меня, — проворчал Радис, не предпринимая никаких попыток, чтобы освободиться из захвата любовника.
 — В любом случае я буду с нетерпением ждать нашей встречи, — горячее дыхание воина обожгло щеку юноши, но последний даже не дрогнул.
  За годы пребывания в борделе в качестве проститутки, Радис научился не обращать внимания на такие вещи. И если раньше подобное вызывало у него целый табун мурашек по спине и волны смущения, то сейчас мальчишка относится к подобному равнодушно. Если он не в образе, то и не стоит обращать внимание на лишние попытки клиентов раскрутить проститутку на секс.
  Простояв со своим любимчиком в обнимку еще минуту, мужчина отпустил его, напоследок поцеловав в шею, и направился к двери, даже не обернувшись. Едва он ушел, как Радис вздохнул с облегчением, закрыл дверь изнутри на замок и направился в душ, который располагался в конце его комнаты.
  У всех дорогих и популярных проституток, сумевших высоко подняться по карьерной лестнице, были комнаты с удобствами, о чем низшие дешевые подстилки могли только мечтать.
  Прежде чем позволить тёплой воде и душистому мылу смыть грязь и пот клиентов со своего тела, Радис бросил взгляд в зеркало. То, что он видел в отражении, нравилось ему лишь отчасти. Стройное подтянутое, совсем еще юное тело с нежной оливковой кожей всегда манило окружающих. Юноша провёл по лицу, убирая едва заметные следы заклинания, чтобы обнажить из-под личины шрамы вокруг глаз. Глубокие, ровные, как от ножа, они змеями обрамляли пространство под и над глазами. Но куда большего внимания были достойны волосы и глаза Радиса.
  Густые пряди светлых и тёмных оттенков фиолетового, таящие в себе еще и седину, создавали дивный и редкий чароитовый цвет, который издревле считался царским. Но в первую очередь все бросали взгляд на глаза юноши, а уже потом на волосы и тело.
  Черные белки, которые были обычным явлением для многих народов этого мира, во все времена подчеркивали глубину и насыщенности радужки, которая так же, как и цвет волос, помогали распознать человека королевских кровей от простолюдина. У самого же Радиса радужка была красной. Яркие рубиновые глаза насыщенного цвета всегда выделяли его из толпы. Тем более, когда в землях его народа такого цвета не наблюдалось.
  Цокнув языком, юноша включил воду и встал под душ. Эти глаза. С одной стороны он ненавидел их, а с другой очень ими гордился. А всё из-за того, что пусть рубиновый цвет и считался очень редким, даже экзотическим, но всё же из-за него у Радиса были одни проблемы. Причем с самого рождения.
  Вспоминать о жизни до борделя он не особо любил. Да и думать о нынешнем положении дел тоже не хотел. Куда не посмотри, так везде одна жестокость и несправедливость.
  Из расслабляющего душа и сетований на свою ужасную судьбу, Радиса вывел настойчивый стук в дверь. Недовольно поморщившись, юноша накинул на себя мягкий чистый халат и, бормоча под нос ругательства, пошел открывать нежданному просителю.
  Едва дверь приоткрылась, как и без того хмурое лицо Радиса, приобрело мрачное выражение. На пороге стояла никто иная, как сама Наиромей Терас, правительница Арты и мать Радиса. Её прибытие не только удивило юношу, но и заставило его душу затрепетать от страха. Обычно никто из членов царской семьи, его родственников, никогда не опускался до того, чтобы навестить младшего принца-проститутку. А если и навещали лично, то это не сулило ничего хорошего.
  В данной ситуации радовало лишь то, что мать явилась одна, без своих старших сыновей, которые и были причиной последних бед Радиса.
 — Что же заставило столь знатную особу спуститься в обитель разврата? — как всегда съязвил юноша, закутавшись в халат. Он никогда не церемонился с матерью. Не понимал, зачем нужно быть смиренным и хорошим с той, которая даже ничего не сделала, чтобы защитить своего ребёнка от ужасной участи.
 — Управляющий сказал, что на сегодня ты закончил, — Наиромей сделала вид, что не расслышала его слов. Она всегда так поступала, когда сын не проявлял к ней должного уважения. Пройдя в комнату, женщина прикрыла за собой дверь и осмотрела помещение, словно оказалась здесь впервые. — Ничего не изменилось. Твои поклонники больше не приносят тебе даров?
 — Приносят, но я не настолько глуп, чтобы оставлять их на видном месте. — Скрестив руки на груди, Радис сел на край кровати и вопросительно вскинул бровь. — Я не поверю, что ты пришла сюда просто так.
 — А что мне мешает в кой-то веки проведать сына? — женщина сверкнула своими чарующими сапфировыми глазами и села в кресло напротив юноши, расправив складки шелкового платья цвета небесной сини. — В конце концов, мы ведь не чужие друг другу.
 — Может, перейдёшь сразу к делу? — нетерпеливо спросил Радис, не желающий, чтобы мать надолго задерживалась здесь.
 — В любой другой ситуации обычно проституток наказывают смертью за неуважение к особам королевских кровей, — терпеливо произнесла Наиромей, отчеканивая каждое слово, — так что постарайся вести себя сдержанней. Хоть ты и являешься принцем, но ты всё же…
 — Тебе напомнить, кому надо сказать «спасибо» за это? — резко перебил её юноша, злобно сверкая рубиновыми глазами. От него так и веяло враждебностью по отношению к матери.
 — В том, что происходит с тобой, мой дорогой Радис, ты должен винить только себя и никого другого, — как всегда спокойно она повторила свою излюбленную фразу. Наиромей произносила её с целью причинить боль и заставить замолчать сына, если не хотела выслушивать его доводы. Убедившись, что Радис не собирается перебивать её, женщина перешла к делу, слегка приподняв уголки рта в улыбке, которая всегда бесила юношу больше всего в ней. — Твой брат, Ленамор просил передать, что хочет видеть тебя через два дня. Тебя и еще нескольких элитных шлюшек. У него есть к вам дело.
 — Нас всё же собираются отправить на Арену как пушечное мясо? — предположил парень, хоть и понимал, что Наиромей не стала бы приходить, чтобы сообщать об этом. Обычно о таких вещах никогда не предупреждают и зачастую несчастные приговорённые узнают об этом лишь на самой Арене.
 - Нет. Там кое-что другое. Ленамор приказал отобрать только самых лучших, в том числе и тебя. Кто знает, может тебе повезёт.
 — В чем повезёт?
 — Позже узнаешь. А до тех пор наш правитель и твой брат повелел, чтобы эти дни никто из отобранных не принимал клиентов и работал над собой. Вы должны выглядеть как можно невиннее и по возможности научиться сжиматься так, словно вы девственники.
 — Как будто это так просто сделать за два дня?
 — Если хочешь изменить свою жизнь, то и не такое сделаешь, — глаза матери недобро сверкнули. Она еще раз прошлась взглядом по комнате, брезгливо поморщилась, когда заметила на постели мокрые пятна и встала с кресла. — Я уже обо всём предупредила управляющего. Он обязуется никого не допускать до отобранных проституток.
 — Как будто он станет тебя слушать, — прыснул Радис. — Думаешь, что ему выгодно терять клиентов и деньги лишь из-за прихоти правителей?
 — Он сделает так, как ему прикажем мы. И та сумма, которую он обычно получает за вас в день, возрастёт в три раза, если всё будет выполнено.
  Юноша лишь поджал губы. Не думал он, что родственники так далеко зайдут лишь бы им никто не расстроил планы.
  Провожая взглядом мать, Радис с нетерпением дождался пока она уйдёт и лишь потом вздохнул с облегчением. Всё же визит членов семьи для него был стрессом. Тяжело спокойно общаться с теми, кто об тебя вытирает ноги и всю жизнь унижает.
  А всё из-за грёбаного цвета глаз.
  Радис происходил из знатного рода правителей, которые заселяли и правили землями Арты с самого возникновения этой самой земли. Те тридцать тысячелетий, что существует Арта, сменилось всего четыре поколения правителей из кровожадного рода Терас.
  Имена своих прадедов Радис не знал. Собственно, никто из ныне живущих особо не помнил их имён. Об этом еще в своё время позаботился Туос Терас, покойный дед Радиса. Поскольку все обитатели этого мира имели необычную способность к долголетию, а порой и бессмертию, то единственный способ заполучить трон или вообще любое наследство — убить отца.
  И так было в семье правителей Арты. Сначала Туос, прославленный воин, садист и душегуб, известный тем, что перебил всех своих братьев и сестёр еще в подростковом возрасте, убил своего отца, имя которого неизвестно. Потом от самого Туоса уже избавился его же родной сынок Агмас, который вроде как является отцом Радиса и двух его братьев. Вернее, подразумевалось, что Агмас отец Радиса. Но цвет глаз мальчика говорил об обратном.
  Наверное, Агмас был единственным из правителей, кто правил дольше всех. На троне Арты он восседал более семнадцати тысячелетий, и только две тысячи из которых он посвятил рождению наследников. И то результаты были не очень-то высокими. Сначала на протяжении первых трёхсот лет рождались одни девочки, которых Агмас тут же отметал в прислуги или наложницы. Ему не нужны бабы на троне. Вполне хватало того, что звание правителя ему приходилось делить со старшей сестрой, которая приходилась ему еще и женой. Но на счастье Агмаса Наиромей не имела видов на трон и в государственные дела не влезала. Её обязанностью было лишь рождение детей и их воспитание.
  Потом после трёх сотен лет еще две сотни рождались мертворожденные. И лишь только потом родился первый наследник Агмаса — Ленамор. Не прошло и тысячи лет, как на свет появился второй сын — Фирис. Но Агмасу двоих сыновей было мало, и он хотел произвести на свет как можно больше сильного потомства. Но, то ли его семя оказалось слабым, то ли дело было в жене, но Наиромей долго не могла зачать.
  Когда же ей удалось понести очередного ребёнка, Агмас был просто счастлив. Как рассказывали многочисленные слуги и друзья Тераса старшего, правитель чуть ли не носил на руках жену и уверял, что третий сын станет его отрадой и достойным приемником. Но в день родов всё изменилось.
  Вместо достойного приемника родился Радис. О том, что ребёнок не его, Агмас понял очень легко. Весь их род славился тем, что они обладали дивными волосами всех оттенков фиолетового, и глубокими синими глазами, которые так прекрасно подчеркивал черный белок.
  Радис хоть и родился с чароитовыми волосами, всё же обладал рубиновыми глазами. Именно это и сыграло большую роль в его судьбе.

  Из раскрытого настежь окна в комнату проникал холодный воздух ночи. Но даже несмотря на это в помещении было довольно жарко. Именно в такие ночи Радис не мог уснуть и предавался воспоминаниям.
  Забывать о том, что ему пришлось пережить в детстве со стороны членов семьи, юноша не собирался. В его мире до девяти лет дети росли нормально, как это бывает на островах менее долгоживущих существ. А вот потом процесс взросления затягивался и в свои двадцать лет ребёнок выглядел не старше одиннадцати. От сорока семи и до двух сотен лет наступал переходный возраст, когда такого ребёнка начинали считать подростком. На дальних островах это был возраст от тринадцати до девятнадцати лет.
  Чем старше становились обитатели этого мира, тем медленней они старели и взрослели. Вот так и получалось, что многие обладали бессмертием и практически вечной молодостью.
  Перевернувшись на бок, Радис закрыл глаза и попытался уснуть. Но сон не шел.
  Помимо воспоминаний его терзали еще и помыслы о том, что ожидает его через два дня. Наиромей ничего толком не рассказала, а управляющий борделем лишь пожимал плечами и делал вид, что его не посвятили в планы Ленамора.
  «Лжет, — в очередной раз подумал про себя юноша. — Всё он знает, но молчит. Несомненно, ему заплатили, чтобы молчал». Фыркнув, он встал с постели и принялся мерить комнату шагами.
  Нет. Ему сегодня явно не уснуть. А это всегда означало, что, скорее всего Радис проведёт всю ночь с бутылкой горячительного и в размышлениях о своей жизни, что случалось в последнее время довольно часто.
  Достав из-под кровати бутылку из тёмного стекла и устроившись в мягком кресле, юноша налил себе в стакан кислотно-розовой жидкости, приятно пахнущей фруктами. В этот момент руки Радиса затряслись, схватившись за стакан. Нервы, тщательно скрываемые все эти годы за маской безразличия и тщеславия, выплеснулись наружу.
  Залпом опустошив содержимое стакана, Радис с удовольствием ощутил, как напиток обжег горло и внутренности, спустившись в пустой желудок. Поскольку элитных проституток в борделе всегда кормили отменно, то чтобы уследить за своей фигурой и не потерять клиентов, порой приходилось сидеть на голодовках. И сейчас был как раз второй день жесткой диеты, которая подразумевала лишь воду и иногда выпивку.
  На своём опыте Радис знал, что подобные диеты несут только пользу для организма и помогают сбрасывать внезапно появившиеся лишние килограммы. Так что он прекрасно знал, что от двух дней голодовки невозможно упасть в обморок или же испытывать слабость. А вот некоторые его коллеги по работе уже в первый же день начинали жаловаться на недомогание и уверяли, что просидеть на одной воде больше дня нереально.
  Но это всё доводы слабых существ, которые даже не могут вытерпеть двух клиентов за час.
  Не прошло и пары минут, как Радис подряд опустошил еще два стакана, и выпивка ударила ему в голову. Напряженные до этого мышцы расслабились, появилось приятное чувство спокойствия и усталости.
  Но вместе с блаженным расслаблением пришли и напряженные мысли. То, что обычно привык гнать прочь из своей головы Радис, захватило его сознание, возвращая в водоворот череды ужасных событий. Именно в такие минуты он пытался понять, зачем родился и почему с ним были так жестоки.
  Младший принц Арты. Сын Наиромей, славящейся своей красотой и послушанием, а также преданностью мужу, и позор Агмаса, который ожидал рождения наследника, а получил отпрыска от другого мужчины. Младший брат мужественного и жестокого Ленамора и его крысы Фириса.
  Радис не знал, какое наказание понесла Наиромей за измену. В конце концов, это ведь она виновата, что зачала от другого мужчины и посмела родить ублюдка, нагло обманывая мужа. Но нет. Наиромей отделалась лишь пощечиной, как утверждали немногие слуги и братья. А вот Радис, который был не виноват в своём рождении, был вынужден расплачиваться за позор матери.
  С самого детства братья издевались над ним. Ломали его игрушки, избивали и унижали, а мать равнодушно за этим наблюдала, тихо приговаривая, что красноглазый выродок сам виноват в своих бедах. С отцом же было всё гораздо хуже. Намного хуже, чем могло бы быть.
  Рука в привычном жесте коснулась шрамов вокруг глаз…

***
  Осторожно потянувшись за книгой на полке, мальчик испуганно поглядывал в сторону кресла, где сидел Агмас. Он боялся привлечь внимание правителя Арты, поэтому старался всё делать как можно тише и порой даже не дышал, лишь бы остаться незамеченным мужчиной.
  Прошлые опыты научили Радиса, что лучше вообще не попадаться на глаза членам семьи. Все они хотят причинить лишь боль младшему принцу, которого никто не хочет признавать.
  Маленькие пальчики ухватились за корешок интересующей книги, потянули на себя. Тихо. Затаив дыхание, он не отрывал своих рубиновых глаз от фигуры Агмаса в кресле. Едва книга оказалась прижатой к груди, как мальчик выдохнул с облегчением и поспешил покинуть библиотеку.
  Теперь ему нужно как-нибудь незаметно проникнуть в свои комнаты, не натолкнувшись на братьев.
  Осторожно пройдя к двери на цыпочках, Радис потянул за ручку на себя, и тут дверь противно скрипнула, выдавая его с потрохами. Мальчик замер, вжав голову в плечи.
 — Вот ты и выдал себя, — голос Агмаса не предвещал ничего хорошего. — Думал, что сумеешь незаметно пройти и уйти отсюда?
  Радис медленно обернулся, боясь увидеть за своей спиной правителя Арты. Но рядом никого не обнаружилось. Мужчина продолжал сидеть в своём кресле. Мальчика внезапно сковал страх, и он сильнее прижал к груди книгу.
 — Почему молчишь? — Агмас заговорил громко и устрашающе. — Или надеешься, что я поверю, что тебя здесь нет? Отвечай!
 — Н-нет, г-господин, — испуганно пролепетал Радис.
 — Чего ты там мямлишь?! — мужчина резко поднялся из кресла, молнией подлетел к отпрыску, схватил его за шкирку и приподнял над землёй, вжав в стену. — Кто тебя учил так разговаривать с королём Арты?
  Радис вздрогнул, поморщился. От Агмаса ужасно несло перегаром, а это было плохим знаком. Потому что в пьяном угаре он был еще опаснее, чем в трезвом состоянии.
 — Наглый мальчишка, — прорычал мужчина, как следует встряхнув мальчика. Ультрамариновые глаза гневно полыхали и казались темнее, чем обычно. — Зачем ты вечно ошиваешься у меня под ногами?! А? Или прошлый раз не научил тебя не высовывать свой нос из комнаты?
 - Нет, вовсе нет, — тут же затараторил Радис, пытаясь ослабить хватку правителя. — Я всё понял тогда. Прошу, отпустите меня. Я не хотел вам портить настроение. Я не знал, что вы здесь. Честно.
 — Это не освобождает тебя от наказания, мелкий ублюдок! — в ярости, Агмас отшвырнул ребёнка к другой стене. Его даже не заботило, что при таких полётах и падениях отпрыск его жены может пострадать.
  Больно ударившись плечом о пол, Радис захныкал. Попытался встать, но заметив, что Агмас приближается, тут же замер, напряженно ожидая дальнейшего ужаса. В прошлый раз правитель был трезвым, но и, то ему удалось настолько выйти из себя, что он не только сломал пару рёбер мальчику, но и умудрился разбить в кровь нос и губу.
  В этот раз всё могло обернуться еще хуже.
 — Боишься? — с ухмылкой поинтересовался Агмас, с удовольствием наблюдая за дрожью в теле Радиса.
 — Д-да, господин, — признался мальчик, склонив голову. Он знал, что именно раздражало правителя в нём, и всеми способами старался спрятать источник неприятностей, закрыв глаза.
 — А почему ты прячешь лицо, Радис? — продолжал ухмыляться мужчина, приближаясь. — Только рабы и слуги так делают. Ты ведь не один из них. Или я ошибаюсь?
  Мальчик молчит. Он боится подавать голос. Тело колотит сильная дрожь, а в уголках глаз стали собираться слёзы.
  Страшно.
 — Я к тебе обращаюсь! — Агмаса со всей силы бьёт Радиса по лицу, ударом отбрасывая его еще дальше.
  От боли, пронзившей лицо, мальчик начинает кричать. Он чувствует, как треснувшая от удара кожа начала кровоточить. Удар пришелся прямо в левый висок и голова теперь гудела.
 — Заткнись, мелкий ублюдок! — не церемонясь, мужчина схватил его за волосы, рывком заставил упасть на спину, а сам навис сверху, но стараясь особо не наваливаться всей своей массой, чтобы не раздавить ненавистного отпрыска. — Хватит орать. Только бесишь своими воплями.
  С большим трудом, превозмогая боль и страх, Радис постарался сдержать крики и рыдания. Плотно сжав губы, он затравленно смотрел на правителя, продолжая ронять слёзы.
 — Молодец, хороший мальчик, — удовлетворённо пропел мужчина, достав из-за пояса свой охотничий нож, который он всегда носил с собой. Свободной рукой он завёл руки Радиса ему над головой, чтобы у мальчика было меньше возможностей к сопротивлению. — А теперь будь таким же хорошим и постарайся меня больше не злить. Хорошо?
  В ответ мальчик только кивнул, испуганно наблюдая за оружием в руке правителя.
 — Знаешь, что больше всего меня бесит в тебе? — нож в руке Агмаса плавно разрезал воздух.
 — Мои глаза, — осторожно ответил Радис, продолжая наблюдать за оружием.
 — Именно, — одобрительно кивнул мужчина. — И что нужно сделать, чтобы ты перестал меня раздражать? Правильно. Избавиться от них.
  Мальчика охватил новый приступ паники и страха. Он стал отчаянно вырываться, когда острое лезвие устремилось к его лицу. Но из-за того, что Радис слишком сильно дёргался, Агмасу так и не удалось попасть по глазам, так что лезвие порезало лишь пространство вокруг них.
 — Да не дёргайся ты, щенок, — прошипел разозлившийся мужчина, ударив мальчика рукоятью ножа по лицу.
  Удар хоть и был не сильным, но всё же заставил ребёнка успокоиться. Радис неподвижно лежал на полу, придавленный телом правителя, мучился от боли в голове и в районе лица, но старался не издавать ни одного звука. Лишь слёзы текли еще сильнее прежнего.
 — До чего же красивое зрелище, — заметил Агмас, наклонившись к лицу мальчика и принявшись слизывать выступившую из ран вокруг глаз алую кровь. Радис затаил дыхание, не совсем понимая, что же происходит.
  Мужчина продолжал слизывать кровь, языком раздражая свежие раны. Его дыхание заметно участилось. На секунду отстранившись, Агмас стал вылизывать за ушком мальчика, перемещаясь к шее. Отпустив запястья ребёнка, мужчина задрал подол красной рубашки и свободной рукой принялся ласкать хрупкое тельце, покрытое синяками от братских побоев.
  Шершавые и грубые пальцы Агмаса, державшие рукоять не одного меча, принялись теребить крохотные бусинки тёмных сосков.
  Радис не понимал что происходит. Не понимал, зачем правитель делает всё это, но от этих прикосновений и от горячего языка Агмаса, мальчика бросало то в жар, то в холод. Он всё еще испытывал страх, но тело странно реагировало на происходящее.
  Агмас резко отстранился от ребёнка. Ультрамариновые глаза были полны неутолимого желания, но мужчина смог взять себя в руки и вовремя остановиться.
 — Не знаю, кто твой настоящий папаша, но ты та еще шлюха, — с придыханием сказал он, буравя вожделенным взглядом распластанное на полу юное тельце. — Подумать только. Такой мелкий, а уже готовый принять мужские ласки.
  Щеки Радиса вспыхнули от стыда. Осторожно приподнявшись, он попытался привести в порядок мысли. Тело всё еще странно себя вело, и этот странный жар никуда не делся. Едва ему удалось сесть, как он почувствовал, что по лицу потекли алые ручейки из ран вокруг глаз. Тупая боль в виске отдавалась пульсацией, но даже она была не такой сильной, как тот странный жар.
 — Чего расселся? — гаркнул Агмас, вернувшись в кресло. — Проваливай отсюда. И больше никогда не смей попадаться мне на глаза.
  Повинуясь приказам правителя и боясь за свою сохранность, мальчик пулей покинул библиотеку.

***
  Опрокинув еще один стакан, юноша запрокинул голову назад. Может это и звучит, как безумие, но тогда, невзирая на боль, ему понравилось то, что делал с ним Агмас. Да, в то время, будучи совсем маленьким, он не понимал, что произошло с его телом и почему оно так отреагировало. Но разве это плохо? Для кого-то может подобное и является запретным, но в том мире, в котором живёт Радис, это совершенно обыденная вещь.
  Нет ни одного государства, где бы родители не домогались своих детей, или же взрослые не пытались склонить к сексу маленького ребёнка. Всё это естественно и в порядке вещей. Разве что не все жертвы согласны становиться чьими-то подстилками на одну ночь.
  Прикрыв глаза, Радис ради собственного спокойствия пытался вспомнить, как к нему относились братья. Воспоминания не из приятных, но ради надежды на месть, которая, возможно, когда-нибудь да осуществится, всё же необходимо вспоминать о подобном.

***
 — Чего ты к нам пристал? — сапфировые глаза Ленамора метали гневные молнии. Он терпеть не мог, когда ему докучали надоедливые твари. А надоедливый младший брат его особенно сильно бесил.
 — Не плохо ему так личико разукрасили, — хохотнул Фирис, выглядывая из-за плеча старшего брата и показывая на свежие раны вокруг рубиновых глаз Радиса. — Жаль только, что тебе их целиком не вырезали.
 — А что, мы ведь можем это устроить, — задумчиво протянул старший, оскалившись. Высокий, широкоплечий парень, обладающий бронзовой кожей, глубокими сапфировыми глазами и фиолетовыми волосами чуть ниже плеч, воплощал в себе все идеалы будущего воина.
  Для многих жителей Арты Ленамор Терас был прекрасен во всём своём проявлении. Вобрав в себя всё лучшее от родителей, он слыл самым породистым из детей Агмаса. На тренировках и турнирах ему не было равных, а ведь ему еще и не было двух тысяч лет.
  Каждый раз, осторожно наблюдая за Ленамором, Радис втайне мечтал быть похожим на старшего брата. Ему хотелось быть таким же красивым, сильным и самое главное, тоже обладать манящей синевой царских очей.
  Что же до Фириса, то тот, хоть и был кое-где привлекательным, всё же уступал Ленамору. Лавандовые прямые волосы Фириса всегда были заплетены в небольшую косу или же схвачены золотым обручем на голове. Глаза цвета лазури всегда смотрели с насмешкой и высокомерием на всех, кроме родителей и старшего брата. На лицо он хоть и был красив, а вот его немного тучное тело не вызывало восхищения.
 — Я только одного не пойму, выскочка безродная, — Ленамор сделал шаг в сторону Радиса, хрустя костяшками пальцев, словно собираясь задействовать кулаки для ударов. — Тебе жить надоело, что ты постоянно путаешься у нас под ногами? Или что?
 — Просто хочу поиграть с вами, — мальчик старался не смотреть ему в глаза. Знал, что старший брат ненавидит это.
 — Надо же, он чего-то хочет! — поморщился Мор, скрестив руки на груди и наклонившись к младшему. — Проваливай, пока я с тебя шкуру не содрал. Где это видано, чтобы будущий правитель якшался с безродными тварями?
 — Никто не говорил, что ты займёшь трон, — Радис поднял свои рубиновые глаза, посмотрев в лицо старшему брату.
 - Что? — лица Фириса и Ленамора вытянулись.
 — Агмас никогда не говорил, что ты будешь править его царством.
  Оба брата тут же переменились в лице. Для Радиса это было знаком, что нужно как можно скорее бежать, чтобы не получить по первое число. Мальчик напрягся, стал отступать назад, надеясь, что в случае опасности сможет убежать.
  Ленамор тяжело дышал от гнева, растопырив пальцы рук. Сделав несколько шагов вперёд, он резко выкинул руку и схватил младшего брата за ворот рубахи.
 — Сомневаешься, что я достойный правитель?! — рычал вне себя от ярости парень. — Ничего. Я научу тебя хорошим манерам и уважению старших. Видимо, мало тебе отец всыпал.
 — И охота тебе возиться с ним? — закатил глаза Фирис, поглядывая на Радиса, как на кусок дерьма.
 — Если в будущем ты хочешь беспрекословного подчинения от всех своих подданных и членов семьи, то необходимо приструнить самых непокорных, — губы Ленамора расплылись в жестокой улыбке.
  Радис уже примерно прикидывал, что именно его может ожидать от жестоких братьев и надеялся, что это наказание долго не продлится. Попытки освободиться были бесполезными, как и тщетные попытки звать на помощь. На его крики никогда не выходил никто из слуг, стражей или же из высоких лиц, чтобы вмешаться.
  Никто не хотел портить отношения с членами царской семьи ради какого-то бастарда. Может быть, по документам Радис и считался принцем, в конце концов, его матерью является Наиромей, но на деле он стоит ниже любого раба.
  Никого из рабов ненавидели в этом доме так сильно, как красноглазого мальчика.
  По опыту Радис знал, что чем больше он будет сопротивляться, тем дольше его будут мучить, поэтому всегда старался сделать вид, что происходящее ему безразлично.
 — Сейчас мы здорово с тобой повеселимся, — пообещал Ленамор, волоча младшего брата за собой. — Ты ведь еще не забыл, какие игры мне нравятся?
  Сердце мальчика ушло в пятки от страха. Нет, он слишком хорошо помнил все излюбленные пытки старшего брата. Они все были связаны с водой. У Мора всегда было в запасе несколько особенно ужасных пыток, которые он любил применять к надоедливому отпрыску своей матери. Ему нравилось топить мальчишку в грязных сточных водах, предварительно связав, или же заливать ему в нос и рот эту самую воду, пока несчастный не начнёт терять сознание от пыток.
  Уложив Радиса лицом к земле, Ленамор принялся связывать руки и ноги мальчика, чтобы меньше брыкался. Младший принц тихо лежал, стараясь не шевелиться. Чем меньше он будет брыкаться и подавать звуков, тем быстрее окончится его наказание.
  Но не успел Мор завязать последние узлы, как над ними воздвиглась тень.
 — Что вы делаете? — голос Агмаса было невозможно не узнать.
  Вздрогнув, удивлённый Радис поднял голову, чтобы посмотреть на правителя. Его братья были удивлены не меньше, чем он сам. Обычно повелитель Арты никогда не вмешивался в разборки своих сыновей и если видел, что ублюдка его сестры-жены пытают и мучают, то никогда прежде не обращал на это внимания.
  Что же изменилось теперь?
 — Мне повторить вопрос? — под пристальным взглядом ультрамариновых глаз Мор и Фирис отступили, недоумевая, что нашло на отца.
  Фыркнув, Агмас склонился над связанным мальчиком, достал из ножен охотничий нож и разрезал путы. Продолжая пребывать в шоке, Радис с опаской посмотрел на ненавистное лезвие, которое изуродовало ему лицо. Он ждал неожиданного удара со стороны правителя, криков, пощечины, пинков и унижения, но ничего не произошло.
  Агмас ушел, напоследок велев Ленамору и Фирису не опускаться так низко и не обращать внимания на ничтожного бастарда.
  И всё же этот внезапный жест доброй воли еще долго вгонял в ступор Радиса и его старших братьев.

***
  Опустошив до конца бутылку с кислотно-розовой жидкостью, пошатываясь, Радис добрёл до своего тайника, чтобы спрятать подаренные последним клиентом серьги с рубинами. В комоде было небольшое пространство, где всегда стояла большая шкатулка из обсидиана доверху набитая всевозможными побрякушками.
  Достав шкатулку и открыв её, юноша сначала оценил взглядом её содержимое, прежде чем положить сверху серьги. Горы золотых и серебряных колец, браслетов, кулонов и серёжек могли заворожить и покорить кого угодно, но только не его.
  В основном всё, что было в шкатулке, являлось подарками клиентов. Своего рода чаевые, которые доплачивались, если всё было лучше, чем они ожидали.
  Все клиенты, приходящие в самый знаменитый и дорогой бордель Арты — «Царские палаты», прежде всего уточняли, с кем будут проводить время и сколько у управляющего, расплачивались за нужное время и шли в номер того, кого купили на час, несколько часов, ночь или же сутки. А уже потом, оставшись наедине со своим любовником на время, договаривались о том, что именно они хотят получить и проститутки устанавливали своё «вознаграждение» за это.
  Среди прочих мальчиков «Царских палат» Радис был очень популярным. Еще бы ему таким не быть. Красивый, искусный, да еще и царских кровей. Кто же не захочет трахнуть такого?
  Как и у каждого проститутки у него была своя кучка фанатов, которые любили трахать аппетитную попку младшего принца и жарить его ротик. Их было не так уж и много. Всего пара десятков, если не считать приходящих и уходящих внезапных клиентов, которые оказываются впервые в «Царских палатах» и не знают на кого потратить приличную сумму денег.
  В основном частыми клиентами борделя являются купцы, воины, чиновники, советники и знатные люди, которые могут себе позволить тратить деньги на проституток. И у каждого из посетителей Радиса есть свои предпочтения.
  Например, тот воин, которого он сегодня обслуживал, всегда за день до посещения борделя просит Радиса никого не принимать и не подготавливать себя за пять часов до его прихода. Мужчине нравится врываться с разгона в узкий и не подготовленный зад младшего принца, разрывать сухую дырочку. Но при этом он предпочитает, чтобы любовник под ним ничего не говорил, а только стонал или кричал.
  Другие же наоборот порой требовали, чтобы Радис сам себя как следует разработал, а во время секса называл своего клиента «господином» или «хозяином». Был так же у Радиса очень странный человек. Мужчина, видно, что ему очень много тысячелетий, иначе и не объяснишь морщины в уголках глаз и седину на висках, платит большие деньги раз в неделю, чтобы полюбоваться, как танцует продажный принц.
  Все бордельные мальчики умеют танцевать. Их этому специально обучают, чтобы они могли порадовать своих клиентов изящными телодвижениями. Правда, не все клиенты после танца кидаются на своих мальчиков, чтобы отсосать им и не требуют, чтобы им засадили в зад.
  Как правило, этот странный мужчина, который не называет своего имени, всегда щедро вознаграждает Радиса подарками: выпивкой, сладостями и прекрасными украшениями от лучших ювелиров Арты.
  Закрыв обсидиановую шкатулку, юноша спрятал её в комод, достал из шкафа еще одну бутылку горячительного и, пританцовывая, прошел к кровати. Раз никого не будет два дня, то можно и расслабиться. Всё равно никто не узнает о том, что он, Радис, делает в своих покоях.
  Проституткам запрещено посещать комнаты друг друга. Даже управляющий не может заходить в обитель продажных мальчиков. Слишком велик риск, что юные шлюшки либо сами переспят друг с другом, и тем самым между ними возникнет любовная связь, или же под чары прекрасных созданий попадёт управляющий, что не есть хорошо.
  Пробка с хлопком слетела с бутылки, и золотистого цвета жидкость, с пьянящим ароматом фруктов и мёда, полилась прямо в горло юноши.

========== Глава вторая. Преступление и наказание ==========

Мой мир слов пустых,
Глаз холодных и слепых,
Кто привёл меня сюда,
Демон или рок —
В город тьмы и снов,
В рай халдеев и глупцов,
Где забыты боль и совесть,
И воспет порок?
Сергей Маврин — Падший


  Утром его разбудил громкий смех в коридоре.
  Выронив из рук пустую бутылку, Радис неохотно открыл глаза, встал с кровати и прошел к двери, нисколько не задумываясь, как он выглядит. Щелкнув ключом и высунувшись в коридор, и обнаружив источник шума в виде компании новеньких, он не стал себя сдерживать в выражениях:
 — А ну быстро заткнулись, шалавы! Валите на свой этаж и нечего ржать, как лошади. Или наш доблестный управляющий опять спутал зверей с людьми и притащил сюда обитателей скотного двора?
  Компания новичков тут же замолкла и, вжав головы в плечи, поспешили спуститься вниз. Проводив их ненавидящим взглядом и удовлетворённо кивнув, юноша вернулся в свою комнату, заперев дверь.
  Голова шла кругом и сильно болела, глаза жгло, словно в них попал песок, раздражая, а в горле всё пересохло.
  Схватив со стола кувшин прохладной воды, Радис опустошил его в несколько больших глотков, поставил на место и вернулся обратно в кровать, предварительно избавившись от халата, в котором он уснул после выпитого. С удовольствием забравшись под одеяло, Радис прикрыл глаза и свернулся комочком.
  В постели было прохладно. Да и в самой комнате было слишком свежо. Холодный ветер проникал в помещение через распахнутые окна, но юноше было крайне лень вставать и закрывать ставни.

  Тихая музыка лилась из-под умелых рук музыкантов. Извивающиеся и кружащие в танце тела юных дев пленили взгляд сапфировых глаз своими грациозными движениями, аппетитными формами и прекрасными телами, которые с трудом скрывали прозрачные одежды.
  Красивые девушки из числа новых наложниц Ленамора, танцевали, стараясь заинтересовать своего хозяина. Как известно всем обитателям гарема, если ты новичок и сумел произвести впечатление на господина, то тебе обеспечено прекрасное будущее. Именно этим сейчас и занимались новообращенные наложницы — обеспечивали себе достойное будущее.
  Внимательно наблюдая за движениями девушек, Ленамор старался ни на что не отвлекаться. Хоть и приближающийся силуэт матери давал понять, что лучше бы отвлечься от гаремных девок и обратить внимание на королеву, но здесь король именно он, Мор, так что ему и решать, на кого стоит обращать внимание в первую очередь.
  Однако будь дело не таким важным, Наиромей сама бы лично не пришла.
  Женщина застыла недалеко от музыкантов, сцепив пальцы рук вместе. Терпеливо ожидая, пока её не удостоят вниманием, она взирала на танцующих наложниц, тщательно скрывая свои эмоции за непроницаемой маской равнодушия. «Ему всё мало женщин, — мысленно восклицала Наиромей. — Мало того, что захватил гарем Агмаса и сделал своими наложницами сестёр, так еще и новых завёл. Бедная Каочи. Это надо же так опуститься, чтобы уделять внимание наложницам больше, чем законной жене. Ну ничего. Каочи знала, на что соглашалась, когда выходила замуж. Теперь нечего возмущаться».
  Те века, что Наиромей пробыла женою своего брата, сделали из неё покорную и молчаливую куклу, которая даже в мыслях зачастую противоречила себе. С одной стороны она ругала мужчин за их распутность, и одновременно с этим уверяла себя, что женщины, согласившиеся жить с такими мужьями, должны мириться со своим положением.
  Дождавшись, когда музыка стихнет, Ленамор Терас жестом велел всем удалиться. Лишние уши были ему не к чему.
 — Благодарю, что почтил меня своим вниманием, — без тени сарказма или издёвки сказала мать, одарив старшего сына почтительным поклоном.
 — Надеюсь, что новости достойны моего внимания, иначе я не понимаю, зачем было необходимо меня отвлекать от дел, — сапфировые глаза правителя Арты встретились с такими же очами женщины. Ему было интересно, как долго Наиромей сможет удерживать взгляд. Но, как и всегда, мать проиграла, не выдержав и пары секунд. Она отвернулась, делая вид, что разглядывает стены залы.
 — Твой приказ был передан управляющему «Царских палат» и избранным юношам, — начала она, теперь уже рассматривая что-то за спиной сына. — Как ты и просил, Радиса я предупредила лично. Боюсь, что он не в восторге от твоей затеи.
 — Еще бы ему быть в восторге, ведь шлюшку лишили секса, — прыснул Ленамор, откинувшись на спинку трона. — Я слышал об его успехах. Теперь понятно для чего он был рождён. Но только мне до сих пор не понятно, почему этот ублюдок родился именно в нашей семье. Чтобы пятнать наш род?
 — В семье не без уродов, — спокойно произнесла заученные с рождения последнего сына слова Наиромей. Она подошла к правителю Арты, взяла его за руку, усеянную перстнями с крупными драгоценными камнями, и заглянула в глубокие синие глаза, ища ответы на свои вопросы. — Если ты так сильно его ненавидишь, то почему поступаешь так благородно? За то, что он сделал с Агмасом, ты должен был его как минимум убить, а ты даровал ему жизнь. И сейчас ты даруешь ему свободу. Зачем ты так поступаешь, сынок?
 — Хочу, чтобы этот ублюдок знал своё место, — Ленамор отдёрнул руку, поморщившись. Он терпеть не мог, когда его трогали без дозволения. — К тому же, кто сказал, что на свободе будет ему лучше, чем под клиентами в «Царских палатах»? Или ты не слышала о ненасытности северян?
 — Разумеется, что я слышала об этих варварах, — с отвращением произнесла женщина. Люди северных земель всегда казались ей глупыми и неуклюжими существами. — И я вновь поражена, что ты собираешься принять одного из них в нашем доме.
 — Это лишь формальность и жест гостеприимства, чтобы эти варвары знали, что в землях Арты обитает цивилизованный и воспитанный народ. Кстати, когда приедет наш гость, проследи, чтобы Радис как следует скрыл свои шрамы. Хуже проститутки с огромным стажем может быть только уродливая проститутка.
 — Разумеется, — согласилась с ним мать, снова склонившись в поклоне. Она не стала дожидаться, пока ей укажут на выход и сама двинулась к дверям.
  Бросив ей вслед задумчивый взгляд, Ленамор начал подумывать о том, что уж слишком тесно стало в стенах дворца и не мешало бы избавиться от парочки лишних туш.

  Первый день, проведённый в закрытой комнате без клиентов, показался Радису тоскливым. Разумеется, что он сам был не против того, чтобы отдохнуть, заняться собой, своей комнатой и насладиться чтением, но уж слишком быстро он всё сделал, а книга так некстати быстро закончилась на самом интересном.
  После выпитого накануне всё еще гудела голова, но уже не так сильно. Чтобы не протухнуть от скуки, юноша иногда приоткрывал дверь и выглядывал в коридор, прислушиваясь к недовольному ворчанию избранных проституток, которым тоже было запрещено эти два дня принимать клиентов. И чтобы никто не посмел нарушить повеление правителя Арты, было решено временно закрыть целый этаж, и каждые полчаса проверять покои элитных на наличие посторонних.
  В коридоре сейчас сидели только трое. Единственные, кто несмотря на соперничество, смогли найти общий язык и сдружиться. Обычно элитные проститутки стараются вести одиночный образ жизни, ни с кем не общаясь, чтобы внезапно не дать слабину и не сорваться со столь высокого места, ведь обязательно найдётся тот, кто захочет занять твоё место.
  Троица делилась впечатлениями о своих вчерашних клиентах, обсуждала последние сплетни и строила догадки на тему того зачем именно они понадобились Ленамору Терасу. У всех троих был лишь один вариант на уме: мужской гарем.
  Услышав это предположение, Радис прыснул. Насколько хорошо он знал старшего брата, а его он знал просто прекрасно, то Мор никогда бы не стал вводить в свой гарем пользованных наложников, тем более известных на всю Арту проституток. И не стал бы он выбирать в качестве претендента его, Радиса. Слишком уж много личных мотивов, чтобы не поступать так глупо.
  Скорее всего, было что-то другое.
  Прикрыв дверь, юноша представлял себе только одно: Арену, на которой проходили игры и бои, где всех отобранных сначала связывают, затем выпускают зверей, одержимых гоном, позволяют им изнасиловать несчастных, а потом элитных проституток либо разрубают на куски воины Мора, либо их заживо сжирают хищники. Другого варианта развития событий Радис не предполагал.
  Но разве может Ленамор поступить так жестоко со своим братом? Разве это не слишком жестоко для того, кто и так наказан жизнью и глупостью их матери?
  За то, что совершил Радис, изначальным наказанием должна была стать смертная казнь. Но разве сейчас она будет уместна, когда прошло так много времени?
  Юноша прикоснулся к шрамам вокруг глаз, закусил нижнюю губу до крови.
  Забыть. Это необходимо забыть.
  Нет.
  Это нужно помнить.
  Всегда…

***
  Прежде чем выйти из комнаты, мальчик всегда осматривался. Боясь попасть на глаза Агмаса или братьев, он стал предельно осторожным.
  Сначала он прислонялся ухом к двери, прислушивался к звукам вокруг и лишь после того, как убеждался, что царит тишина, высовывал из комнаты сначала голову, осматривался, а потом выходил целиком и быстро направлялся туда, куда ему необходимо.
  Библиотеку Радис посещал в основном поздно ночью или же под утро. Обычно в это время Наиромей крепко спала, Агмас веселился в гареме с наложницами, а братья развлекались в городе в компании своих друзей, заседали в кабаках или же трахали проституток, ведь для членов царской семьи всё бесплатно.
  Сейчас же в предрассветный час, когда никто его не заметит, Радис осторожно пробрался в залу, где обычно стояли все возможные виды оружия для тренировок. Обычно здесь целыми днями могли пребывать его братья и отец, но сейчас здесь было пусто.
  В последние годы в мальчике внезапно проявился интерес к оружию, и он с нетерпением ждал наступления ночи, чтобы потренироваться на деревянном мече, который был значительно легче настоящего оружия.
  Движения при использовании любого оружия было похоже на танец. Может именно из-за этого практически все бои и игры, где задействовано холодное оружие, назывались Алыми танцами. Алыми, потому что всегда пускалась кровь кого-то из сражавшихся.
  Переступив порог тренировочного зала, мальчик закрыл за собой дверь и бросился к учебному инвентарю. Рубиновые глаза горели в предвкушении. Роясь в стопке, где обычно стояли всевозможные мечи, Радис с удивлением заметил, что его любимый деревянный меч отсутствует на месте.
  «Может я в другое место положил его прошлой ночь?» — подумал принц, бросившись искать по всему залу. Перебирая очередную стопку с инвентарём, мальчик нахмурился. Не мог же меч просто взять и исчезнуть, словно сквозь землю.
 — Уж не это ли ты ищешь? — словно гром среди ясного неба прогремел насмешливый голос Агмаса.
  Застыв на месте, Радис испуганно задрожал. Что правитель делает здесь в это время? Разве он не в гареме с наложницами?
  — Я, конечно, догадывался, что когда-нибудь увижу тебя у себя под ногами, но не думал, что именно здесь. — Мужчина стал приближаться. — Неужели ты решил стать мужчиной и научиться владеть оружием?
  Вздохнув и понимая, что всё равно не удастся отвертеться, Радис обернулся. В руках Агмаса он сразу узнал свой деревянный меч, который не мог найти.
 —  Да, решил, — ответил мальчик, опасаясь, что после его слов правитель сломает его безобидное оружие. Но мужчина ничего такого не спешил делать. Он остановился всего в паре шагов от отпрыска своей жены, смерил его изучающим взглядом и усмехнулся.
 — И ты думаешь, что сможешь стать мужчиной, размахивая жалкой зубочисткой?
 — А разве нет? — осторожно поинтересовался Радис, удивлённый спокойным поведением правителя.
 — Нет, этого не достаточно. Кроме того ты еще слишком мал, чтобы даже думать о подобном. Нет, ты, конечно, можешь размахивать своей деревяшкой, но какой от этого прок? Только после того, как тебе исполнится сорок семь лет, ты сможешь начать тренироваться с настоящим оружием. И то не факт, что кто-то захочет тебя обучать.
 — Долго, — поник Радис, поджав губы. Сейчас ему было всего семнадцать лет, но по внешности он выглядел не старше девяти-десяти лет, что является естественным для жителей этих земель. И ждать еще тридцать лет он не хотел. Слишком долго, да и судя по словам правителя, никто из учителей не захочет тратить своё время на обучение бастарда.
 — Правда… — Агмас сделал паузу, еще раз проходясь взглядом по телу мальчика. — Есть один способ, как быстрее стать мужчиной. Но я не уверен, что ты готов. Слишком слабый.
 — Что за способ? — мгновенно оживился Радис, ничего не подозревая. Его теперь даже не настораживала такая спокойная беседа с правителем Арты.
 — Думаешь, что готов пойти на это? — губы мужчины растянулись в ухмылке, а ультрамариновые глаза заблестели от желания.
 — Я готов на всё! — ляпнув не подумав, этим самым мальчик подписал себе приговор.
 — Запомни, что назад дороги не будет, так что если что-то пойдёт не так, то ты сам будешь в этом виноват.
  От Радиса было достаточно лишь кивка, как подтверждение того, что он принимает условия мужчины. Дождавшись молчаливого ответа, Агмас отставил в сторону деревянный меч и велел ребёнку следовать за ним. Тот беспрекословно повиновался.
  Наивный.
  Всю дорогу они оба хранили молчание. Радис ничего не подозревал. Да и разве можно было думать о чем-то кроме быстрого способа стать мужчиной? Мальчик думал, что правитель ведёт его в тайную лабораторию, в которой обычно мог годами пропадать могущественный маг Карифар Тарис, чтобы тот опоил ребёнка зельем, которое поможет поскорее вырасти.
  Карифар был весьма загадочной личностью. Никто не знал, откуда он появился и когда, но все точно знали, что живёт он во дворце давно. Его редко удавалось увидеть днём, поскольку мужчина не любил свет. Кем он был раньше тоже неизвестно. Все знают только то, что он постоянно торчит в своей лаборатории, а после прихода к власти Агмаса принёс присягу и теперь занимается тем, что исполняет капризы своего хозяина: меняет душу, сознание, воспоминания и внешность наложниц. С помощью своей магии он легко может усмирить самую непокорную наложницу или же наоборот из покорной сделать более характерную женщину, путём изменения структуры души, сознания и подмены воспоминаний. Так же, если Агмасу хотелось, то Карифар мог спокойно изменить внешность любого человека.
  А в остальное свободное от капризов хозяина время, маг занимался врачеванием, исцеляя тела и души тех, кто хорошо заплатит. Даже, исполняя прихоти Агмаса, Карифар делал это не за бесплатно.
  И сейчас, ступая по мрачному коридору, хорошо охраняемому вооруженными стражами, Радис наивно полагал, что Агмас потратится на зелье взросления.
  Воины в доспехах открывают двери перед правителем и мальчиком. Радис доверчиво входит следом за Агмасом и останавливается посреди комнаты, оглядываясь.
  «Царские покои, — первое, что промелькнуло в его сознании, когда он услышал щелчок от замка на двери. — Зачем я здесь?»
 — Ты так и будешь стоять статуей? — Агмас встал перед ним, спокойно снимая с себя рубашку цвета королевской сини, так удачно подчеркивающей глубокие глаза правителя.
 — Я… — не совсем понимая, что происходит, Радис смутился, когда мужчина принялся развязывать штаны. Щеки ребёнка заполыхали алым, и он поспешил отвернуться.
  Шуршание одежды длилось всего пару секунд. Стараясь смотреть в другую сторону, он не сразу заметил, как Агмас приблизился к нему. Руки правителя опустились на хрупкие детские плечи. Вздрогнув, мальчик повернулся к нему, судорожно сглотнув.
  Правитель Арты был полностью обнажен. Мускулы играли на его теле при каждом вздохе. Мощное тело воина свидетельствовало о том, что мужчина не забрасывал изнурительные тренировки и не позволял себе зарасти жиром, как зачастую случалось с другими мужчинами после того, как они добивались своего.
  Известным фактом было то, что отец Агмаса — Туос после захвата трона распустил себя настолько, что уже после первой тысячи лет настолько заплыл жиром, что не мог поднять свою тушу с кровати. Наверное, именно поэтому он и стал лёгкой добычей для Агмаса.
 — Почему ты смущаешься? — тёмные брови сошлись на переносице. — Ты же сам захотел побыстрее стать мужчиной, так что не стой столбом и раздевайся.
 — Зачем? — испуганно встрепенулся мальчик, отстранившись.
 — До чего же с тобой сложно, — вздохнул мужчина и отвесил Радису сильную пощечину.
  От удара голова мальчика дёрнулась, а в глазах на мгновение потемнело. Но этого мгновения было достаточно, чтобы Агмас успел повалить ребёнка на пол лицом вниз. Одной рукой вжимая его в пол, другой он старался расправиться с одеждой. Сейчас она была лишней.
  Радис предпринял попытку вырваться, но было тщетно. Противник не только был в разы сильнее него, но и намного тяжелее.
 - Нет, не надо! — испуганно кричал мальчик, дёргаясь под правителем.
 — Ты сам сказал, что готов на всё, — прорычал над ухом Агмас, сорвав с него штаны и оголяя круглую попку. Тяжелое дыхание выдавало его сильное возбуждение, как и стоящий колом огромный член. Уж что-что, а на хозяйство Агмас никогда не жаловался. Оно было настолько огромным, что двумя руками с трудом можно было обхватить, а красная и истекающая смазкой головка внушала многим любовницам правителя самый натуральный ужас.
  Такой орган порой не могли принять в себя даже самые растраханные шлюхи из борделей, так что же говорить о маленькой анальной дырочке.
  Почувствовав прикосновение чего-то большого и твёрдого к своему бедру, Радис стал кричать еще громче и сильнее вырываться. Он всё еще надеялся, что увидев его сопротивления, Агмас остановится. Или хотя бы на крики сбежится кто-нибудь.
 — Да хватит орать! — сжав чароитовые волосы Радиса, Агмас ударил его лицом об пол. — Заткнись, щенок!
  Эти крики и жалкие попытки сопротивления только еще больше подогревали страсть правителя. Он был уверен, что если сейчас резко проникнет в хрупкое тельце, то несомненно всё порвёт изнутри. Хотя… Бросив голодный взгляд на круглую попку, Агмас отбросил прочь все мысли. Он возбуждён и ему необходимо дать выход своей похоти.
  Навалившись на Радиса всем своим весом, свободной рукой мужчина направил свой член между сладких ягодиц мальчика. Сил сдерживаться больше не было. Огромная головка упёрлась в узкое заднее отверстие.
  Радис внезапно затих от страха. Его била сильная дрожь. Он чувствовал давление на свою дырочку, причиняющее дискомфорт, и резко сменяющееся болью.
  Головка шла туго. Если действовать осторожно, то ничего толком не выйдет. Шумно выдохнув, Агмас сделал резкий рывок вперёд, разрывая узкий анал и проникая внутрь.
  Из горла Радиса вырвался вопль боли, а из глаз брызнули слёзы. Острая, режущая боль пронзала его зад. У мальчика даже не было времени свыкнуться с болью и размерами насильника, когда тот начал жестоко трахать свою жертву, разрывая всё изнутри своим огромным членом.
  Рыдания и крики только еще больше подстёгивали Агмаса. И уже не сдерживая себя, он резко и быстро двигался в теле ребёнка, пытаясь проникнуть в него до конца. Шло туго, но шло.
  Кровь была наилучшей смазкой.
  Наконец-то. Этого мгновения Агмас ждал с того самого дня, когда «раскрасил» личико ненавистного мальчишки. Хоть повелителя Арты и окружали только самые красивые и искусные наложницы, именно Радиса жаждал его воспалённый страстью ум. Ему до безумия хотелось обладать хрупким невинным телом ребёнка. Во сне и наяву Агмас видел, как врывался в девственное и беззащитное тело, разрывая всё изнутри своим членом. Но почему-то в его мечтах мальчишка был более податливым и отзывчивым.
 — Неужели тебе не нравится? — урчал возбуждённый мужчина, куснув жертву за ушко. — Брезгуешь? Отвергаешь моё внимание? Подожди. Через некоторое время ты сам будешь умолять меня об этом.
  Но Радис не слушал его. Вскоре от боли он начал терять сознание, отключаясь на пару минут и потом вновь приходя в себя от этой же боли.
  Ему казалось, что прошла как минимум вечность, а адские муки не прекращались. Агмас продолжал насиловать его тело, что-то бормоча себе под нос и лишь изредка встряхивая мальчика за волосы, чтобы тот хоть немного двигался.
  Когда первая волна оргазма накрыла правителя, он резко толкнулся в тело Радиса, проникая до конца и заливая своим семенем его кишки. Несколько минут он тяжело дышал в затылок ребёнка, пытаясь прийти в себя после экстаза, но покидать юное тело не спешил. Ему нравилось ощущать, как находясь в плену разорванных нежных мышц, опадает его плоть.
  Радис под ним продолжал содрогаться от рыданий, молил о пощаде и в ужасе анализировал произошедшее. В его, еще совсем детском мозгу, никак не укладывалось, что это произошло на самом деле. Им воспользовались, как женщиной. Унизили. Растоптали.
 — Хватит реветь, — хрипло приказал Агмас, выйдя из тела жертвы и шумно выдохнув. Бросив взгляд на разорванное анальное отверстие мальчика, из которого вытекала его сперма, перемешанная с кровью, он снова ощутил прилив возбуждения.
  Как и предполагал правитель, одного соития с бастардом его сестры-жены оказалось мало. Ему хотелось еще. Агмас даже не сомневался, что будет насиловать Радиса снова и снова, пока не утолит свой голод.
  Радис сжался в комок, отрешенно глядя перед собой и рыдая. Ему было больно и страшно. Мальчику отчаянно хотелось закрыть глаза, а потом проснуться, понять, что это лишь ночной кошмар, но реальность была слишком жестокой.
  Достаточно налюбовавшись видом несчастного мальчишки и возбудившись, Агмас взял Радиса под руки, поволок на кровать. Закинув истерзанное тело на мягкую перину, мужчина тут же раздвинул его ноги и удобно устроился между них. Сейчас ему хотелось трахать и смотреть в глаза Радиса. Ненавистные рубиновые глаза. Агмас знал, кто был отцом ублюдка, и словно желая отомстить за свой позор, мужчина решил унизить, растоптать мальчишку.
  Оказавшись на спине и видя, как правитель снова пристраивается к его телу, чтоб вновь причинить боль, Радис предпринял еще одну слабую попытку вырваться. Боль отнимала все силы.
 — Прошу, не надо, повелитель, — слезно прошептал мальчик, пытаясь сдвинуть коленки вместе. — Я же не женщина.
 — Разумеется, что ты не женщина, — согласился Агмас, рукой сжав тонкую шею ребёнка. Его ультрамариновые глаза полыхали ненавистью и злобой. — Ты шлюха. Блядский выродок. Твой папаша опозорил меня, обрюхатив мою жену. Так что ты и ответишь за подлую выходку своего родителя.
  Только было Радис попытался возразить, что в этом нет его вины, что ответственность лежит именно на Наиромей и её любовнике, как сильная рука правителя только сильнее сжала горло, перекрывая кислород.
  Не желая слушать никакие оправдания, Агмас принялся за дело. Как можно шире раздвинув ноги мальчика, свободной рукой он направил свой член в истекающий кровью разорванный задний проход. На этот раз он вошел сразу до конца и принялся трахать Радиса в бешеном темпе. Мальчик кричал, плакал и бился под ним.
  Рубиновые глаза, ненавистные и такие красивые, были полны боли и ужаса. Но это еще больше заводило правителя. Агмас никогда не был лишен чувства прекрасного, и всегда выбирал только самое лучшее. И сейчас он был уверен, что трахает не просто бастарда своей сестры и свой позор, но и прекрасное создание, которое в будущем расцветёт подобно цветку и завоюет сердца миллионов.
  Перестав сдавливать горло Радиса, мужчина кончиками пальцем прошелся по шрамам вокруг алых глаз младшего принца.
  Красивый.
   Даже с этими шрамами он красивый, хоть еще и совсем маленький. У Агмаса на мальчишку были большие планы. Он знал способы, чтобы унизить и привязать к себе ребёнка. А если у него самого ничего не получится, то всегда есть Карифар.
  Терзая разорванный детский задок, мужчина сам не заметил, как принялся ласкать хрупкое тельце под собой. Губы и язык заигрывали с мочками ушек и маленькими бусинками сосков, проходились по шее, ключицам и груди. Но если в прошлый раз Радис испытывал жар и возбуждение от подобных манипуляций, то в этот раз всё перекрывалось невыносимой болью.
  Именно тот раз хорошо запомнился Агмасу тем, что хоть он и разбил мальчишке висок, порезав ему лицо, но тот всё же отозвался на его ласки. В этот раз ничего подобного не было. Нахмурившись, мужчина навалился на Радиса всем своим телом, продолжая остервенело вбивать его в кровать, трахая, при этом впиваясь губами в губы мальчика, проникая в его рот своим языком.
  Он добьётся от этой мелкой шлюшки ответной реакции и стонов наслаждения. Именно с этой мыслью Агмас вновь кончил в кишку младшего принца.

***
  Снаружи всё еще продолжали шуметь «работники» «Царских палат». Стоны с нижних этажей были отчетливо слышны. Особенно хорошо были слышны чьи-то вопли и мольбы. Создавалось впечатление, что какого-то неопытного мальчишку разрывают на куски несколько оголодавших воинов, у которых секса не было как минимум год.
 — И чего так орать, — проворчал себе под нос Радис, расчесывая чароитовую гриву волос— Не убивают же. Могли бы и потерпеть пару часов, или разработать себя. Ну или на крайний случай наглотаться обезболивающего. Знали ведь, куда шли работать.
  Покончив с волосами, юноша принялся примерять украшения. Он не может явиться во дворец в чем попало. Хоть он и работает проституткой, но он всё еще остаётся принцем Арты и должен соответствовать этому званию. Никаких вызывающих нарядов и пёстрых цветов.
  Бросив короткий взгляд на штаны и тунику тёмно-фиолетового цвета, который обычно носят члены царской семьи, расшитые серебряными узорами, Радис стал тщательней выбирать украшения. Серьги, браслеты, кольца и подвески должны гармонично сочетаться с одеждой.

***
  Той ночью Агмас брал его еще несколько раз. Остановился он лишь тогда, когда мальчик потерял сознание не то от боли, не то от потери крови. Стоит заметить, что простыни были залиты кровью, а разорванный задок Радиса больше напоминал кровавое месиво, чем анальное отверстие.
  Целые сутки Радис пролежал в постели правителя, временами приходя в сознание и недоумённо глядя на того, кого обычно не увидишь при свете дня.
  Карифар Тарис ничего не говорил. Только смешивал какие-то отвары, поил ими мальчика и без интереса осматривал место повреждения своими мудрыми серо-голубыми глазами, которые были единственным ярким пятном во внешности и образе мага.
  Почему-то после зелий и манипуляций Карифара, страх и боль покинули мальчика. Он бы даже не удивился, если Агмас сам попросил мага изменить сознание принца так, чтобы тот не только всё покорно выполнял, но и получал от этого удовольствие. «Через некоторое время ты сам будешь умолять меня об этом», — эхом отдавались в мозгу слова правителя.
  Ближе к вечеру Карифар исчез, и Радис собирался вновь погрузиться в глубокий сон, как в комнату бесшумно проникли слуги и принялись накрывать на стол перед кроватью. На маленького принца они не обращали внимания, даже не смотрели в его сторону. Только молча выполняли свою работу, а потом так же бесшумно скрылись с глаз.
  Стол чуть ли не ломился от изобилия жаренного, отварного, запечённого и тушеного мяса, овощей, фруктов, сыров и кувшинов с вином. Это было странным. Внезапное проявление заботы со стороны Агмаса настораживало и пугало.
  Не прошло и нескольких минут, как правитель явился собственной персоной. Одетый в одежду тёмно-фиолетового цвета из дорогой парчи, он посмотрел сначала на накрытый стол, а потом на мальчика.
  К своему удивлению Радис не ощутил страха, увидев своего насильника. Он сохранял спокойствие, хоть и понимал, что это не его настоящие ощущения. Если бы чувства принадлежали ему, то Радис давно бы дрожал от страха и в панике бегал по комнате, вместо того, чтобы спокойно сидеть в постели, слегка прикрывая своё обнаженное тело и рассматривать того, кого нужно считать врагом.
 — Карифар сказал, что тебе уже значительно лучше и теперь ты можешь вернуться к своей работе, — похотливо улыбнулся мужчина, приближаясь.
 — К какой работе? — слова давались на удивление легко, и в мозгу даже не возникало мысли, чтобы попятиться назад.
 — А ты разве не помнишь? — сделал вид, что удивился Агмас, подойдя вплотную к кровати и протянув руку, чтобы погладить мальчика по красивым чароитовым волосам. — Ты теперь моя шлюшка. Или ты думал, что легко отделаешься?
 — Я ничего не думал, — пробормотал младший принц. Ему казалось странным, что прикосновения насильника не вызывают отвращения. — Я лишь хотел, чтобы подобного не повторилось.
 — Если будешь покорным, то больше боли не будет, — пообещал мужчина, поцеловав его в уголок рта. — Хотя, я знаю, что ты будешь в любом случае покорным. Карифар мастер своего дела. Ты ведь это знаешь?
 — Зелье?
 — Нет. Магия. Ты даже не представляешь до чего же похотливыми становятся гаремные шлюхи после таких манипуляций Карифара. Они готовы обслуживать меня день и ночь. Интересно. А ты такой же, Дис?
  Мальчик вздрогнул, как от удара пощечины. Такого он не мог предвидеть. Он даже не знал, как теперь отреагирует его тело на воздействие магии. И это пугало. Хотя, нет. Не пугало. Просто заставляло задуматься. Страха ведь больше не было.
  Ухмыльнувшись, Агмас указал в сторону накрытого стола, но мальчик отрицательно помотал головой. Он не был голоден. Разве что очень сильно хотелось пить. Словно прочитав его мысли, правитель протянул мальчику кувшин вина и с удовольствием наблюдал, как тот большими глотками опустошает кувшин.
  Раз уж Радис больше не властен над своими ощущениями и ему всё равно придётся выполнять все пожелания Агмаса, то было бы неплохо напиться до беспамятства. Алкоголь практически сразу ударил в голову. Кровь прилила к щекам, и голова пошла кругом.
  Это было сигналом.
  Агмас сел рядом с мальчишкой, притянул его к себе и руками принялся изучать юное тело. Он нарочито медленно касался спины и талии кончиками пальцев, вызывая дрожь у Радиса, а потом припал к его шее, принявшись вылизывать нежные изгибы и ласкать за ушком, одаривая горячим дыханием.
  Не понимая почему, но тело Радиса тут же откликнулось на ласку. Его бросило в жар, а по телу прошла волна чего-то нового, намного сильнее и приятнее того, что он испытал в библиотеке. Хоть на грани сознания мальчик и понимал, что это действие магии, но ему всё же было противно и стыдно от того, что он так легко реагирует на прикосновения насильника.
 — Ты стал таким отзывчивым, — жарко шептал Агмас, опустив руку между ног младшего принца и поглаживая маленький член мальчика. — То, что нужно. Разве тебе самому не нравится происходящее?
 — Нравится, — с придыханием ответил Дис, с трудом сдерживая стон. Он не мог ясно осознавать, действительно ли он испытывает подобное или же это действие магии Карифара.
  Убедившись, что мальчишка готов, Агмас повалил его на спину, навис над ним и впился в приоткрытые губы страстным поцелуем. Один только поцелуй правителя, глубокий, жадный и властный вызывал сильное возбуждение в теле Радиса и заставлял его неосознанно ёрзать попкой по простыни, изнывая от желания.
  Разорвав поцелуй, Агмас проник рукой между ягодиц принца, несколько раз огладил растянутое, но достаточно зажившее анальное отверстие и проник в него сразу двумя пальцами. Радис слабо пискнул, дёрнувшись. В этот раз боли почему-то не было, зато новая волна жара накрыла его с головой.
 — Я не знал, что в таком юном возрасте можно быть настолько развратным, — хмыкнул Агмас, убрав пальцы. Удобно устроившись между раздвинутых ног мальчика, он высвободил из штанов свой напряженный член, приставил головку к готовому анусу и стал медленно погружаться.
  Радис под ним задрожал и застонал вместо того, чтобы закричать. Боли не было, разве что странное тянущее чувство, когда кишку заполнял огромный орган правителя. Последний рывок и Агмас проник в желанное тело. Не было смысла сдерживать себя, ведь сейчас как не старайся причинить боль Радису, тот будет испытывать только удовольствие и призывно стонать. Всё то, что заказывал мужчина.
  Ему хотелось видеть ненасытную шлюху в лице сына того, кто посмел обрюхатить его жену. И он этого добился.
  Радис был ненасытным. Когда Агмас врывался в юное тело, разрывая анальное отверстие и превращая его в кровавое месиво, мальчик только еще больше возбуждался и требовал большего. Как и предупреждал Карифар, младшему принцу теперь любая боль только в радость.
  Агмаса безумно радовал тот факт, что мальчишка теперь по одному только щелчку пальцев или даже взгляду ультрамариновых глаз немедленно скидывал с себя одежды и бросался удовлетворять похоть правителя. Разумеется, что сам Радис глубоко внутри был против, но не мог противиться действию заклинания, что бросил на него маг.
  Первые месяцы, что Радис проводил в покоях правителя, грея ему постель, Агмас старался не оставлять мальчишку надолго одного, если на то не было веских причин. Ему постоянно хотелось трахать это юное тело, слышать развратные стоны маленькой шлюшки и наслаждаться отзывчивым любовником.
  Про то, что младший принц стал подстилкой правителя Арты, во дворце знали все. Никто не был против такого поворота событий. Разве что только некоторые еще больше возненавидели бастарда. Ленамор и Фирис почему-то боялись, что из-за такой тесной связи младший братец посмеет претендовать на трон и Агмас, внезапно воспылав любовью к мальчишке, сделает его своим приемником.
  Но если первые двое боялись лишиться права наследовать трон, то Наиромей боялась кое-чего другого. Поскольку законы их страны не запрещают вступать в брак с дальними и ближними родственниками, и разрешают ранние браки, то у королевы появлялись опасения. Она боялась того внимания и той симпатии, которую испытывал её брат-муж по отношению к её же младшему сыну.
  Наиромей боялась, что Агмас посмеет узаконить свои отношения с мальчишкой. По двору уже поползли слухи, что некогда злобный правитель, любящий избивать младшего принца, и ненавидящий его, стал внезапно одаривать Радиса подарками.

***
  Отложив в сторону серебряную заколку в форме причудливого цветка, украшенную аметистами и яркими рубинами, юноша открыл дверь. Его нисколько не удивило появление управляющего борделем.
 — Тебе письмо, — сухо сообщил мужчина, протянув свиток, украшенный королевской печатью. — Надеюсь, что это не приказ о казни, а то будет жаль терять такого талантливого мальчика.
 — Смертная казнь — самая лёгкая из тех кар, что обязательно приготовил мой брат, — холодно ответил Радис, небрежно сорвав печать и углубившись в чтение сообщения. Как он и предполагал, ничего хорошего в данном послании не было. Одни лишь указы, высказывания о своей ненависти, обещания превратить жизнь ненавистного младшего принца в ад и прочее. — Годы идут, а Мор не меняется. Как был лишен фантазии, так и остался.
 — Не смертная казнь?
 — Нет. Куда интереснее. Завтра за мной и еще несколькими «несчастными» придут, а потом нас начнут подготавливать к «важному событию в нашей жизни».
 — Интересно, что же это за важное событие, — любопытный до любых мелочей управляющий переминался с ноги на ногу, заглядывая в злые рубиновые глаза продажного принца. — Неужели настолько важное, что даже тебе не пояснили?
 — Даже если бы и пояснили, то не твоего ума дело, — фыркнул юноша, захлопнув дверь перед его носом. Он терпеть не мог, когда посторонние лезли в чужие дела.
  Скомкав свиток, Радис вернулся к кровати. Тщательно расчесав волосы, он схватил их серебряной заколкой. Аметисты и рубины заиграли в свете свечей, переливаясь дивными оттенками.

***
 — Что это? — вопросительно вскинул бровь мальчик, когда перед ним поставили коробочку, обтянутую пурпурным бархатом.
 — Подарок, — ответил Агмас, удобно устроившись в кресле и попивая душистое вино. — За всё в этой жизни приходится платить. В том числе и за услуги высокородной шлюшки.
  Фыркнув, принц отодвинул коробочку. Ему не нужны были подарки, которые больше напоминали плату за услуги интимного характера. Этой осенью Радису исполнилось сорок восемь лет. По меркам его народа он вступил в переходный возраст.
  Тридцать один год, что он провёл в роли подстилки правителя, пролетел незаметно под действием заклятия Карифара, которое начало спадать. Если раньше он повиновался всему, что говорил ему Агмас, то теперь он мог, хоть иногда отстаивать свои права, свою позицию и уже меньше был послушным и покорным. Но почему-то самого Агмаса это нисколько не расстраивало, а только забавляло.
 — Даже не посмотришь, что именно там? — мужчина налил себе еще вина.
 — Какая-нибудь безделушка, не более, — ответил Радис, потянувшись за яблоком. Когда-то он боялся находиться рядом с Агмасом. Боялся говорить с ним, опасаясь гнева или удара, но за эти годы всё изменилось. Сейчас младший принц мог спокойно сидеть перед правителем, говорить с ним и не бояться, что за это ему влетит. Тело всё так же не чувствовало боли, когда в него врывалось огромное естество Агмаса, зато ненависть к нему росла с каждым днём.
  Разве можно испытывать что-то еще к тому, кто тебя унизил?
 — До чего же ты стал невыносимым, — вздохнул мужчина, встав со своего места, обойдя стол, встав за спиной юного любовника и взяв в руки бархатную коробочку. — Я ни с одной наложницей так не сюсюкаюсь, как с тобой.
 — И зачем тебе это? — продолжал огрызаться мальчишка. — Куда подевался тот изверг, что ненавидел меня и желал втоптать в грязь?
 — А разве тебе недостаточно того, что ты стал моей шлюхой и о твоей нелестной должности знает весь дворец? — грубые руки Агмаса потянули за сиреневый шелковый шнур, распуская чароитовые волосы принца, чтобы украсить их своим подарком. — Мало того, что ты больше не в состоянии контролировать своё тело и свои ощущения?
 — На счет последнего ты не прав. Я могу владеть своим телом. Похоже, что Карифар не предупредил тебя о том, что действие заклятия рано или поздно закончится.
 — Как раз таки предупредил. А так же он сказал, что как только заклятие спадёт, то ты снова станешь восприимчив к боли. Ты ведь всё еще помнишь, каким болезненным был твой первый раз?
    Горячее дыхание правителя обожгло шею мальчика, но приятного ощущения, вгоняющего в жар и вызывающего смущение, больше не было. Разве что отвращение.
 — Я слышал, что ты уже назначил преемника на трон Арты, — решил сменить тему Радис. — Уверен, что Ленамор будет достойным правителем. Хотя, это уж вряд ли.
 — Ленамор? — рассмеялся Агмас, обняв за плечи любовника и поцеловав его в макушку. — Этот глупец не сможет управлять целой страной. Не спорю, он неплохой воин, но его мозгов на это не хватит.
 — Неужели Фирис? — поморщился мальчик, не то от действий правителя, не то от мысли о среднем брате.
 — Нет, кое-кто получше.
 — Кто же? Наиромей снова беременна, и Карифар пророчит рождение нового принца?
  — Нет, Дис, ты снова не угадал.
 — А кто? — Радис обернулся, нисколько не скрывая своего удивления.
 — Наш сын.
  Ответ Агмаса поразил до глубины души. Поверг в шок.
  — Прости, что? — мальчик отказывался верить в услышанное, и надеялся, что мужчина шутит.
 — Я уже объявил о предстоящей церемонии бракосочетания, — голос Агмаса звучал твёрдо и уверенно. — Ты, хочешь того или нет, но станешь моим младшим мужем. Понимаю, что возраст у тебя еще слишком юный, но это не противоречит нашим законам.
 — Совсем головы лишился?! — резко дёрнулся мальчик, пытаясь вырваться из сильных рук правителя, но тот лишь сильнее его стиснул, причиняя боль.
 — Я еще не всё тебе рассказал, — угрожающе прошипел мужчина. — Я обо всём договорился с Карифаром. Его магии будет достаточно, чтобы он смог немного изменить твою физиологию. Говоря проще, он умеет наращивать недостающие органы, а детородные женские органы тебе очень понадобятся. Я уверен, что наш сын будет достойным претендентом на трон Арты. В конце концов, в нём будет течь кровь от двух самых могущественных народов.
 — Это безумие! Я не согласен. Ты не посмеешь так поступить со мной.
 — Как раз смогу, — руки Агмаса больше не удерживали мальчика. — Забыл, кто здесь всё решает? Я вправе делать с тобой всё, что пожелаю. А знаешь, почему? Потому что ты моя собственность. Ты принадлежишь мне!
 — Я не твоя вещь! — возразил Радис, за что тут же получил пощечину. Встал из-за стола и отступил, опасливо глядя на правителя. — Мне плевать на то, кто ты и какая у тебя власть. Я больше не твоя безвольная кукла, которой можно вертеть и так и эдак.
 — Серьёзное заявление, — отметил Агмас, не сдвинувшись с места, но неотрывно наблюдая за действиями любовника. — Но это не зависит от тебя. Сегодня после ужина тебя ждёт так называемое «перерождение». Ты даже не представляешь, какую огромную сумму мне пришлось заплатить Карифару. Этот проходимец отказывался выполнять мой приказ. Утверждал, что не все его пациенты в своё время переживали подобное преображение. Вот же чушь. Ты так не считаешь, Дис?
 — Я считаю, что ты совсем растерял последние отголоски разума.
 — Разве? — сальная улыбка пропала с лица правителя и мужчина, нахмурившись, приблизился к любовнику, нависая над ним огромной скалой. — Нужно будет попросить Карифара, чтобы еще немного поколдовал над твоим характером, а то раздражает неповиновение со стороны того, кому уготовано стать «матерью» моего наследника.
  Радис вжался спиной в стену. Отступать больше некуда. Видимо, у него был настолько обреченный вид, что Агмаса это только повеселило, и он соизволил уйти, заперев двери покоев снаружи. Сползая на пол по стенке, Радис с трудом верил в грядущее, но правитель не стал бы врать. Хуже изнасилования и подмены сознания может быть только превращение в женщину, способную к деторождению. Пусть частичное, но всё же обращение.
  Такого нельзя допустить.
  На уме была лишь одна мысль. Побег.
  Нужно бежать. Не имеет значения куда. Лишь бы подальше от сумасшедшего родственника.
  Встав с пола, Радис кинулся к окнам, помня, что дверь заперта снаружи. Распахнув ставни, он наткнулся на стальные прутья, обвивающие большие окна. Он точно помнил, что никаких решеток не было пару дней назад. Скорее всего, Агмас предвидел, что его юный любовник пожелает сбежать и решил сильно не рисковать.
  Кроме окон и двери больше не было путей из покоев правителя.
  Сердце мальчика забилось быстрее. Наконец-то он испытал страх. Впервые за долгие годы он был способен на проявление этого странного чувства. Движимый лишь этим, как во сне перед глазами мгновенно промелькнули воспоминания того, что ему пришлось пережить. Изнасилование, беспрекословное подчинение тому, кто лишил его воли и свободы, тому, кто унизил его.
  Заклятие Карифара, призванное лишить юного принца воли, дало сбой. Оно больше не могло блокировать ненависть, злость, страх и боль за лживым безразличием и удовольствием.
  К глазам подступили злые слёзы. Мальчику стало внезапно противно от самого себя. Всё это время он так спокойно исполнял все указания Агмаса, принимая его ласки, побои и позволял ему себя трахать.
  Уж чего-чего, а быть бессильной куклой он никак не хотел.
  Запустив руку в волосы, он отцепил подаренную заколку и собирался отбросить её в сторону, как вдруг рубины и аметисты призывно замерцали. Украшение в виде дивных цветов, лепестки которых обладали острыми и длинными концами, что могли не плохо так уколоть, почему-то показалось очень даже уместным. Только глупец будет дарить своей игрушке то, что может причинить вред самому хозяину.
  За все годы, что Радис ублажал Агмаса, правитель успел надарить кучу вещей, которые благополучно обитали в соседней комнате, оборудованной под небольшой личный уголок мальчика. Одежды из дорогих тканей, украшения, косметика и даже кое-какие вещи для секса. Всё это бережно хранилось в тяжелых шкафах из дорогого красного дерева.
  Неохотно приблизившись к ним, Радис придирчиво оглядел их содержимое.
  Сегодняшний день станет особенным и войдёт в историю Арты. Именно так решил мальчишка. Если ему уготовано закончить свой жизненный путь сегодня, то он закончит его, как свободный человек, а не как покорная кукла для утех.

  После всех своих важных дел и приготовлений, Агмас явился в свои покои в сопровождении Карифара и нескольких стражей. Последние были необходимы в случае сопротивления мальчишки. Но едва переступив порог царских покоев, он уловил приятный аромат крыжовника и мяты.
 — Я ждал вашего прихода, мой господин, — пропел сладострастный голос.
  Агмас так и замер на месте, вопросительно вскинув бровь. На кушетке возлежало прекрасное создание. Стройное смуглое тело скрывала лёгкая шелковая туника приятного лавандового цвета, расшитая узорами птиц из тёмно-фиолетовых нитей. От колен и выше бёдер шли разрезы, которые позволяли разглядеть красивые ноги.
  Запястья украшали широкие браслеты, в ушах позвякивали длинные серьги, а шею обвивал ошейник с гравировкой. Все украшения были из серебра, украшенные аметистами в тон заколке, что частично скрепляла густые волосы, чароитовым водопадом ниспадающие на плечи и спину.
  Серо-лавандовые тени, и густая черная подводка делали рубиновые глаза мальчика более выразительными. Это был первый и единственный раз, когда Радис примерял на себе какой-то образ.
 — Подождите за дверью, — приказал Агмас, облизнувшись. Не дождавшись, пока маг и стражи бросятся выполнять его приказ, он двинулся к прекрасному созданию, что возлежало на кушетке, многообещающе улыбаясь.
 — Надеюсь, что я не сильно вас шокировал? — лениво поинтересовался мальчик, не потрудившись покинуть своё уютное место.
 — Вижу, что мозги у тебя всё же включились, — усмехнулся мужчина, схватив Радиса за руку, рывком заставил подняться с кушетки и прижал к себе. — Понял, от чего отказывался, дурень?
 — Разумеется, — кивнул тот, опустив глаза. — Я подумал, что тот вариант, что вы мне предлагаете, не самый страшный, по сравнению с тем, чем обычно довольствуются остальные ваши наложницы.
  Агмас нахмурился. Второй рукой взял Радиса за подбородок, заставил поднять голову и уставился в глаза любовника, словно выискивая какой-то подвох. Но лукавая улыбка не пропала с лица мальчика и, поддавшись вперёд, он прильнул губами к губам хозяина. Агмас тут же отозвался на поцелуй, беря инициативу в свои руки.
  Несколько минут они стояли, а потом всё же разорвали поцелуй. Правитель уже достаточно возбудился и перед «преображением» своего любовника всё же еще хотел немного воспользоваться его привычным телом. Поняв это, Радис покорно отстранился. Всё еще продолжая изображать желание и многозначительно сверкать рубинами глаз, мальчик потянулся за заколкой, чтобы распустить волосы.
  Агмасу очень нравилось то, что он видит. Он ожидал, что его маленький любовник решит медленно раздеть себя и был готов к медленному, но приятному шоу.
 — Мне очень нравится твой подарок, дядюшка, — с улыбкой прошипел Радис, зажав в руке заколку и резко кинувшись вперёд. Острые лепестки вонзились прямо в горло, вызвав у Агмаса шок. Такого он явно не ожидал, но предпринял попытку отшвырнуть сорвавшегося с цепи мальчишку прочь.
  Однако Радис был быстрее. Продолжая нападать на мужчину и наносить ему ранения по телу, он вынул из-под туники тонкий ножик для фруктов и всадил его в глаз насильника.
  Из горла правителя вырвался крик боли и гнева. Он умудрился ударить мальчишку лишь раз. Но пылающая от боли челюсть не отвлекала.
 — Умри, сволочь! — ножик для фруктов и заколка глубоко вошли в горло, разрезая сосуды. Кровь брызнула, окропив лицо, шею и грудь мальчика.
  В этот самый момент, когда жизнь угасала в теле правителя, а рука с заколкой продолжала наносить удары по горлу и лицу, в покои ворвались стражи вместе с Карифаром. По идее они должны были явиться сразу, как только услышали первые крики, но почему-то пришли поздно. Может быть, отлучились куда-то, и именно это и сыграло на руку Радиса, позволив ему отомстить своему обидчику.
  Карифар замер на месте. На его лице читалось удивление. А вот стражи были куда более эмоциональными. Они набросились на юного убийцу, скрутив его руки за спиной и нанеся несколько ударов ногами по животу. Но к их удивлению Радис лишь радовался тому, что совершил и нисколько не скрывал своей победной, полубезумной улыбки.
  В тот же день весь дворец, а вскоре и вся страна узнала о гибели Агмаса, умершего от рук своего юного любовника, который так и не стал ни младшим мужем правителя, ни матерью для будущего наследника трона.

========== Глава третья. Кара для падшего принца ==========

Крылья есть у всех,
У каждого — свой путь наверх.
Есть у каждого своя дорога в никуда.
Грешных и святых,
Нищих и царей земных
Одинаково пытает разная судьба.

Зеркала небес, там играет пламя,
И крадётся тьма по осколкам дня.
Зеркала небес взгляд мой отражают.
Дай мне сил дойти, не оставь меня!
Сергей Маврин — Падший


 — За тобой пришли, — сообщил управляющий, только мельком глянув на юного принца. — Велели поторопиться. Они не намерены ждать тебя вечно.
 — Кто они такие, чтобы мне приказывать? — недобро улыбнулся Радис, неохотно покидая удобное кресло.
 — Люди нашего светлого правителя, а они не обязаны ждать, пока какая-то проститутка соизволит к ним спуститься.
 — Какая-то проститутка обитает в соседней комнате, за стеной, — губы юноши изогнулись в недоброй улыбке, но он всё же двинулся к двери. — А я всё еще остаюсь титулованной особой. Я всё еще помню, кем являюсь. Принцем Радисом Терасом, будущим князем этой ничтожной страны.
  Управляющий лишь покачал головой. Не стал ничего говорить. Сколько он помнил Радиса, тот всегда умудрялся напомнить о своём происхождении и лишь только с клиентами не строил из себя гордого ублюдка, любившего раздавать всем приказы.
  Выйдя из комнаты, юноша неспешно направился к лестнице. Держась гордо и величественно, как и положено представителю царских кровей, он с трудом сдерживал радость: знал, что больше сюда никогда не вернётся.
  «Царские палаты» навсегда останутся в его памяти символом наказания, жестокости его родни и пятном унижения. Но сам бордель и его обитатели всегда будут помнить о продажном принце, посмевшем убить Агмаса…

***
  Поджав губы, мальчик дрожал от страха. Вынужденный стоять на коленях перед старшим братом Ленамором, взошедшим на престол правителя Арты, он надеялся, что эта пытка скоро закончится.
  Пока в Арте шел траур по почившему Агмасу, —, а это длилось около нескольких недель, — Радис находился в темнице. Младшему принцу сразу дали понять, что даже титул и родословная его не спасут, и для всех он является не жалкой жертвой, которая защищала честь, которой не было, а убийцей.
  Пребывание долгое время в одной и той же позе привело к тому, что напряженные мышцы начало сводить судорогой, и мальчик с трудом сдерживался, чтобы не сообщить об этом старшему брату. Правила приличия учат дождаться, пока новоявленный король Арты сам не обратит внимания на преступника.
  Бросив взгляд исподлобья на стол с едой, Радис мысленно заставил себя перестать думать о пище. Хоть он всё еще остаётся принцем, но даже его все эти недели держали лишь на воде и черством хлебе. Радис сильно исхудал, а залёгшие под глазами синяки и впалые скулы вкупе с измученным взглядом делали его больше похожего на раба, нежели на принца.
  Наконец, закончив со своими делами, Ленамор соизволил обратить внимание на младшего брата. Смерив юного убийцу ненавистным взглядом, он жестом велел всем оставить их наедине. Дис сразу почувствовал, что будет что-то нехорошее. Потому что обычно приговор выносится в присутствии высокопоставленных лиц и остальных членов царской семьи.
  Сглотнув, мальчишка приготовился к худшему. Он ожидал, что едва брат сойдёт со своего трона, как тут же начнёт избивать его или насиловать, хотя последнее было сомнительным. Мор хоть и был тем еще выродком, но никогда не имел сексуальных связей с представителями своего пола, что являлось странным явлением для жителей Арты и уж тем более для членов семьи Терас.
  Но вместо всего вышеперечисленного, Ленамор лишь засмеялся. Ошарашенный Радис, поднял голову, недоумённо глядя на старшего.
 — А я уже было начал думать, что мне самому придётся убирать старого маразматика, — продолжал смеяться новый король. — До чего же приятно осознавать, что ты не так бесполезен, как мне казалось.
  Радис ничего не сказал. Только продолжал вопросительно смотреть на брата, надеясь, что вскоре получит ответы на все свои вопросы. Ленамор перестал смеяться так же внезапно, как и начал. Устремил свои сапфировые глаза на убийцу и нахмурился. Было видно, что его хорошее настроение испарилось окончательно.
 — И всё же, хоть ты и убийца, которого по законам я обязан казнить, но ты оказал мне услугу. Да что там мне! Ты оказал большую услугу всем нам.
 — Какую? — всё же не удержался от вопроса мальчишка.
 — Насколько я понял, то старик посвятил тебя в свой план, ведь так? — король прищурился, мысленно пытаясь понять, что же такого интересного в этом ублюдке нашел Агмас. — И я думаю, ты понимаешь, чем бы всё закончилось, если бы ты не поступил так, как поступил. Если не понимаешь, то я поясню. Как только бы ты перетерпел «преображение», отец немедленно бы женился на тебе и ты немедленно бы понёс. Но ты хоть понимаешь, что бы это означало? Агмас уже заранее позаботился обо всём.
  Мужчина взял со стола свиток, украшенный личной печатью покойного короля и поднёс к лицу преступника. Радис не стал вчитываться, лишь пробежался взглядом по строкам. Из указа следовало, что после свадьбы юного принца и самого Агмаса, Наиромей автоматически лишалась статуса королевы и была вынуждена отбыть в поместье на самой окраине Арты. Что же до Ленамора и Фириса, то те тоже лишались титулов, не имели больше права наследовать трон и имели честь быть сосланными в пограничные войска, где, скорее всего они бы погибли в первые несколько лет.
 — Но ты не думай, что мы бы согласились с таким решением, — оскалился Мор, отшвырнув указ. — Если бы такое всё же произошло, то я бы сделал всё возможное, лишь бы избавиться от тебя и отца.
 - Нет, — покачал головой Радис. Он слишком хорошо знал брата, чтобы смело заявлять такие вещи. — Может быть, меня бы ты и убил, но не Агмаса. Ты слишком боялся его гнева и знал, что тебя ожидает даже после попытки покушения.
 — Замолчи! — сильная пощечина заставила младшего принца упасть, потеряв равновесие. Ленамор был очень зол. Нависая мрачной скалой над братом, он с трудом сдерживался, чтобы не начать его избивать и пинать. — Думаешь, что убив Агмаса, ты что-то доказал другим? Думаешь, что стал сильнее? Ни хрена подобного. Ты всё еще остаёшься трусливым ублюдком, которого нужно было убить еще в младенчестве.
  Осторожно поднявшись с пола, Радис растянул губы в лукавой усмешке и упрямо уставился в глаза старшего:
 — У тебя еще есть время всё исправить. Убей меня. Ведь так ты должен поступить по закону? За смерть короля — смертная казнь.
 — Слишком быстрая кара для такого выродка, как ты, — фыркнул Мор, вернувшись на трон. — Есть казнь куда интереснее и более прибыльная. Ты еще можешь послужить своему новому королю и своей семье.
 — Интересно как же? — прыснул Радис, мысленно передёрнувшись. — Продашь в рабство?
 — Лучше. В бордель.
  Улыбка окончательно пропала с лица мальчика, и тот лишь удивлённо захлопал глазами.
 - Что? Куда?
 — А что такого? — теперь настала очередь Ленамора усмехаться. — Насколько я знаю, ты та еще шлюха. Кто бы мог подумать, что трусливая тварь вроде тебя посмеет явиться к отцу в покои и потребует, чтобы покойный король оттрахал тебя, как последнюю шалаву. Честно, я этому долго не мог поверить. Но слухи оказались правдой. Да и по заверениям старика, ты был неплохим наложником. Удивительно, что ты так долго пробыл под его телом. Вот я и решил, что такой шлюхе, как ты, самое место в борделе.
 — Да как ты смеешь вообще касаться этой темы, урод?! — обида, смешанная со злобой, захлестнули сознание Радиса, отключив все инстинкты самосохранения. — Ты хоть знаешь, каково это, когда тебя насилуют? Когда разрывают изнутри твой зад и кишку? Когда ты теряешь сознание от боли? Когда ты потом против своей воли вынужден прогибаться, удовлетворяя желания извращенца? Что ты можешь знать об этом?! Ничего! Так что заткнись и не смей трогать эту тему, иначе я заставлю тебя испытать всё это!
 — Надо же, какие мы стали агрессивные. Даже смешно. Мне плевать, что с тобой было на самом деле, и из-за чего ты убил Агмаса. На твоих плечах лежит преступление против короля и его народа. И моё решение еще самое гуманное. Ты будешь работать в «Царских палатах». Удовлетворять богатых клиентов, которые будут платить за шлюшку царских кровей целое состояние. Тебе — секс, а государству — деньги в казну. Разве не чудесно?
— Клянусь, что когда-нибудь я сам лично пущу тебя по кругу и перебью всю вашу ненормальную семейку! — истерично закричал мальчишка, из-за чего в тронный зал влетели стражники.

***
  Спустившись вниз по лестнице, Радис неспешно вышел на улицу, где его уже ждала карета. Дождь лил как из ведра, но даже это не смущало юного принца. Он не помнил, когда последний раз покидал стены «Царских палат» и мог насладиться прохладным дождём. И сейчас, стараясь оттягивать свой отъезд из борделя, он наслаждался небесной влагой и с удовольствием вдыхал свежий воздух, который не был пропитан духотой и сладкими благовониями, которые удушающе действовали на него.
 - Дис, чего ты ждёшь? — крикнул из кареты один из отобранных. — Мы не должны опаздывать.
  Нахмурившись, Радис недовольно посмотрел на того, кто посмел его одёрнуть. Но не испытал почему-то сильного желания поставить его на место. Сейчас было не самое подходящее место для ссор и интриг.

***
  Хоть и считалось, что «Царские палаты» это относительно молодое заведение, которое построили всего двадцать лет назад, но оно уже успело прославиться по всей Арте. Во-первых; качеством и разнообразием товара, а во-вторых; дикими ценами. И туда попасть мог не каждый. Лишь тот, кому позволяли деньги. Как правило, богачам не составляло труда покупать услуги красивых мальчиков хоть каждый день. А остальным искушенным жителям Арты приходилось долго копить на один час с дорогой проституткой, чтобы потом чуть ли не голодать оставшийся месяц.
  Когда Радиса только привезли в бордель, то ему стало почему-то безразлично, что ожидает его в этих стенах. Он не испытывал страха, лишь волнение, ведь впереди была неизвестность.
  Но на удивление, его радушно встретил управляющий борделя, а юноши-проститутки с интересом разглядывали новичка, в котором не видели конкурента. Ну и что, что Радис принц? Ну и что, что у него такие дивные глаза? Он им не соперник, если не имеет никаких навыков.
  Идти под конвоем стражников, управляющего и нескольких десятков глаз, было неприятно. Все на тебя смотрят, оценивают и шепчутся. И все пересуды только об одном: что забыл здесь убийца покойного короля? И почему он всё еще жив?
  Тут же следом шли восторженные возгласы работников борделя, ведь Ленамор настолько благороден, что пощадил малолетнего убийцу.
  Всё это вызывало лишь раздражение у Радиса.
  Его соизволили избавить от оков и оставить в одиночестве лишь, когда управляющий показал комнату, в которой теперь суждено работать и жить юному принцу. То, что господин управляющий по ошибке назвал «комнатой», Радис назвал бы коморкой, в которой с трудом помещалась двуспальная кровать и сундук.
  Как стало потом известно, в таких коморках обитают новички, не достойные более просторных и роскошных покоев, какие есть на вторых этажах. Мальчику потребовалась неделя, чтобы всё осмотреть и понять, как устроен быт в «Царских палатах», и около месяца, чтобы заполучить своего первого клиента.
  Это забавно, но даже в борделе есть своя иерархия. И каждый этаж — это определённая ступень той самой иерархии, которая служит территорией для того или иного класса проституток.
  На первом этаже в маленьких каморках с одной кроватью работали новички и самые дешевые проститутки, которые, несмотря на свою низкую цену мало кого могли завлечь. С такими шлюшками нельзя было делать всё, что угодно. Единственное, что они могли предложить, это покорный минет и трах. Никакого проявления фантазии и ничего особенного.
  Так же обитатели первого этажа каждое утро ходили в общественную купальню, которая была предназначена специально для них.
  На втором этаже в уже более просторных комнатах, где помещались широкая кровать, огромный шкаф и несколько громоздких сундуков, обитали постоянные проститутки, которые по цене были дороже низшего сорта и более страстными. Именно они уже могли исполнять фантазии своих клиентов, получать чаевые в размере трёх-четырёх золотых монет. Они были привлекательными, но не настолько хорошими, чтобы при виде на них можно было кончить.
  Как правило, большая часть проституток располагалась именно на втором этаже. На каждые пять комнат приходилось по одной купальне, и жители второго этажа имели право мыться не больше трёх раз за сутки.
  А на третьем этаже, куда стремятся попасть многие, но попадают лишь единицы, располагалось всего три десятка просторных комнат, больше похожих на апартаменты. Именно там обитали так называемые «элитные мальчики». На третий этаж могли попасть только самые опытные и страстные проститутки, способные одним своим взглядом завести клиента. Только у них в распоряжении всегда были слуги, которые убирали их комнаты и стирали вещи элитных мальчиков. Только у них в покоях находились ванные комнаты, которыми можно пользоваться, сколько пожелаешь.
  Элитные проститутки живут и питаются лучше всех. Мало того, что они готовы исполнить любой каприз своих постоянных и новых клиентов, так еще и получают больше всех. Клиент, как правило, платил не только за время, проведённое с элитным мальчиком, но и одаривал своего любовника дорогими подарками: украшениями и тканями, которые в миру стоили целое состояние.
  Разница между тремя классами была не только в столь очевидных вещах, но и в количестве клиентов. Мальчики с элитного этажа могли принимать не больше шести-семи клиентов в сутки и то строго с двенадцати дня и до двенадцати ночи, если заранее не были куплены дополнительные часы работы. Ребята со второго этажа обслуживали в сутки не менее пятнадцати клиентов, и их рабочий день начинался в девять утра, а заканчивался в час ночи. И только несчастные с первого этажа вынуждены были работать целые сутки без выходных и проходных. Их количество клиентов было не ограничено.
  Узнав обо всём этом, Радис решил, что не намерен долго задерживаться на первом этаже, и постарается как можно скорее перебраться на второй.
  Ровно через месяц со дня прибытия в «Царские палаты» Радиса почтил своим визитом один из нежданных клиентов. Им оказался высокий и широкоплечий воин. Его мальчишка узнал сразу. Один из лучших бойцов Арты, славный гладиатор, которым когда-то гордился Агмас. Теперь же, скорее всего, этим самым воином восторгается Ленамор.
  Воин, который обычно предпочитает посещать второй этаж и пробовать разных проституток, обратил внимание на мальчика с рубиновыми глазами. Не растерявшись, Радис тут же томно улыбнулся и направился к своей коморке, раскачивая худощавыми бёдрами. Питание у дешевых проституток тоже было скудное и не сильно позволяло поправиться.
  Мужчина охотно пошел за ним. Скорее всего, ему просто было интересно узнать каков же в постели выродок царских кровей. Заплатить он успеет и после того, как попользует юное тело, а пока что необходимо насладиться тем, кто долгие годы грел постель Агмаса и был не заменим.
  Оказавшись наедине в тесной комнате, Радис снял с себя короткую тунику персикового цвета, обнажая худое тело.
 — Если сможешь прожить еще несколько веков, то в будущем станешь очень красивым мужчиной, — пробормотал воин, жестом подозвав к себе юного принца. Тот покорно приблизился, опустился на колени перед клиентом и запустил руки к тому в штаны. Мужчина одобрительно погладил мальчика по волосам.
  Его полувозбуждённый член, не успевший долго побыть на свободе, тут же оказался во рту юного любовника. Радис прикрыл глаза, сосредоточившись на работе. Он знал, что чем больше клиентов будут его нахваливать, тем скорее он окажется на втором этаже, поэтому нужно хорошо работать, но не выкладываться на все сто.
  Плотно обхватив губами, он усердно сосал, руками мял яички, а языком ласкал крупную головку и вены, обвивающие ствол. Может быть, мальчишке и было далеко до профессионалов со второго и третьего этажей, но стоны воина и его тихие причитания говорили о том, что Радис на правильном пути.
  Не прошло и нескольких минут, как мужчина застонал сквозь зубы и обильно кончил в рот мальчишке, а тот покорно всё проглотил, да еще и принялся вылизывать член клиента, приводя его в порядок.
 — Должен признаться, что я не ожидал такого от новичка, — с придыханием сказал удивлённый мужчина. Подхватив Радиса на руки, от чего тот удивлённо пискнул, воин уложил своего любовника на кровать и сам навис сверху. — Хорошо стараешься. Продолжай в том же духе, и ты многого достигнешь.
 — Несомненно, господин, — покорно ответил младший принц, не скрывая лукавые нотки в голосе. Перевернувшись на живот, он сам оттопырил зад и раздвинул руками свои ягодицы, тем самым показывая, что он готов.
 — Умный мальчик, — одобрительно пропел воин, пристроившись и тут же проникнув на всю длину в юное тело. Радис успел только вскрикнуть от неожиданности и внезапной боли, но не стал показывать, что клиент слишком активный для него.
  Мужчина с удовольствием трахал пока еще дешевого мальчика, то и дело, запуская пятерню в чароитовые локоны и натягивая их. Ему нравилось видеть, как извивается под ним мальчишка, как старается заглушить свои крики-стоны, утыкаясь лицом в подушку, и как сжимается, словно его анус желает вытолкнуть чужой член.
  Может и было больно, но по сравнению с той первой болью, что довелось ощутить Радису из-за Агмаса — это сущий пустяк.
  Когда мужчина кончил, он сразу же отстранился от мальчика и ушел. Он сделал своё дело и теперь должен обязательно рассказать о достоинствах или же минусах испытанного любовника, заплатить и покинуть стены борделя.
  Комнаты дешевых проституток с первого этажа прикрывались лишь занавесками. Красивыми, но из самой дешевой ткани.
  Сев на кровати, Радис терпеливо посмотрел на занавеску. В ближайшем будущем его судьба обязательно изменится в лучшую сторону. В этом он убедится после того, как изо дня в день начнёт увеличиваться количество его клиентов, а управляющий велит юному принцу немедленно поселиться в одной из комнат на втором этаже.
  На самом деле на второй этаж очень легко попасть. Нужно лишь показать своим клиентам, что он не дешевая кукла для секса, которая даже признаков жизни временами не подаёт, распластавшись под своим клиентом. Страсть и старания везде ценятся. Что в гареме, что в борделе.
  Всего за четыре недели Радис стал самым популярным среди обитателей первого этажа. Наслышанные о дешевом, но страстном и способном мальчишке, который к тому же еще и царских кровей, мужчины не могли упустить такой шанс.
  Именно тогда управляющий понял, что может потерять целое состояние, если позволит мальчишке еще хоть день пробыть на первом этаже.
  Новая комната, расположенная на втором этаже, конечно, не была царскими покоями, но всё же отличалась просторностью и куда большими возможностями. Большая двуспальная кровать была значительно мягче предыдущей, два больших сундука могли вместить в себя все малые пожитки Радиса и оставить место для будущих подарков.
  Практически сразу, мальчик спрятал под матрасом свою серебряную заколку с аметистами и рубинами. Подарок и орудие убийства Агмаса Радису позволили оставить. С одной стороны многочисленные дворцовые думали, что такой вещью нельзя навредить и почивший правитель скончался от многочисленных ударов ножа для фруктов, а с другой Ленамор хотел, чтобы его младший брат помнил о своей судьбе.
  Сам же Радис хотел сохранить этот подарок. Заколка была очень красивой и удобной в применении, особенно её острые лепестки, а еще она напоминала ему о победе над своим мучителем. Вот такой вот своеобразный символ силы, который приятно грел душу.
  Большую часть своей «продажной» жизни Радис провёл на втором этаже. Именно здесь продажные мальчишки набирались опыта, получали новые знания, обучались танцам, игре на музыкальных инструментах, пению и искусству обольщения.
  Но не все мальчики посещали подобные занятия. Некоторые были довольны тем, что они имеют и не собирались никуда расти.
  Среди проституток на втором этаже не редко встречались сыновья из знатных семей, которых продали в бордель за долги или чтобы избавиться от лишнего наследника. Выходцы из нищих семей, но не обделённые красотой и навыками, выбравшие сытый и красивый мир проституции, вместо голодного и грязного мира нищих, где каждый новый день может стать для тебя последним. Рабы из чужих земель, не обладающие черными белками, манили своим порой мягким характером или же наоборот диким нравом.
  Они не соперничали между друг другом из-за клиентов. У каждого были свои постояльцы, которые редко уходили к другим мальчикам. А если такое всё же случалось, то в борьбе за право обслуживать клиента иногда дело доходило до драки между проститутками. Смертность в таких вещах была редкостью, но всё же была.
  Однажды Радису довелось наблюдать подобное.
  Посреди коридора, где теснились толпы любопытных клиентов и продажных мальчишек, двое затеяли драку. Они кидались друг на друга, оскорбляли и хватались за всё, что попадалось под руку. Никто не рисковал вмешиваться в подобные разборки. Себе дороже.
  Стоявший в стороне Радис лишь недоумевал. Он не понимал, зачем двое здравомыслящих существа пытаются перебить друг друга из-за какого-то мужика. Собственно сам виновник данного спектакля уже давно ушел в компании другого мальчика, не обращая внимания на происходящее.
  Всё представление длилось не более десяти минут и закончилось оно плачевно. Один всё же умер, когда вскрыли ему горло, а второй судорожно прикрывал изуродованное лицо руками, и сквозь его пальцы сочилась кровь.
  В этот момент Радис вспомнил о собственных шрамах вокруг глаз. Провёл по ним рукой и облегченно вздохнул, что умеет хорошо маскировать их за слоем косметики и простенького заклинания, которому может научиться каждый.
  От трупа избавились, а изуродованного мальчишку теперь должны были выпороть и заставить платить большой штраф. Этот закон «Царских палат» распространялся на всех. Если по вине клиента или работника заведения погибал продажный мальчик, то виновник, выплатив штраф в размере семи тысяч золотых, должен был немедленно найти достойную замену или же, если не мог никого найти, то его надлежало выпороть и выгнать с позором. Для таких людей вход в «Царские палаты» был закрыт навсегда.
  Для себя Радис решил, что никогда не будет ввязываться в такие разборки. На место одного ушедшего обязательно придут двое. В конце концов, некоторым клиентам надоедает трахать одну и ту же шлюху и они идут пробовать другую.
  Влюбляться работникам борделя в клиентов запрещалось. Никто по собственной воле не мог покинуть стены этого заведения. Разве что обитатели третьего этажа со временем могли получить свободу.
  Условия и жизнь обитателей элитного этажа не только была удачной, но и прекрасной. Работали они немного, о них заботились, как о принцах. У каждого был определённый круг поклонников, которые осыпали своих прекрасных любовников дорогими подарками. Но не только это главное.
  Элитные мальчики могли в любой момент закончить свою карьеру и стать свободными. Одних выкупали представители знати, влюблённые без памяти в своих любовников, а другие сами за себя платили назначенную сумму выкупа и покидали стены «Царских палат», открывали свой собственный бизнес или же уезжали в дальние земли, где становились любовниками и мужьями сильных мира сего.
  В голове Радиса тогда созрел новый план. Он готов пожертвовать всем, чтобы проникнуть на заветный третий этаж и потом обрести свободу. Если он сам не сможет заплатить за себя, то в любом случае найдётся тот, кто пожелает сделать его только своим.
  Таких было немного, но они всё же были. Его первый и постоянный клиент — воин, который исправно приходил в конце месяца; начальник королевской стражи, который заинтересовался юным принцем еще во времена правления Агмаса; несколько членов Совета, что каждый месяц собирались в восточной части дворца, чтобы обсудить с королём последние новости и события страны и других земель; какой-то купец из дальних земель, лекарь и еще несколько человек, что постоянно тратили деньги за возможность увидеть и потрахать своего любимого мальчика.
  Чтобы попасть на третий этаж пришлось многое сделать. Важны не только умения, но и внешность. За долгие годы наблюдения за клиентами, он знал, кто способен привлечь внимание большинства мужчин.
  В борделе было очень много юношей с бледной кожей. Все знали, что в моде сейчас иностранная порода с далёкого севера, где кожа бледна и похожа на мрамор, а угловатое и худощавое тело вызывало только восторг. Разумеется, что не все следовали моде и не спешили натираться отбеливающими маслами. Чтобы попасть на третий этаж нужно отличаться от всех. Это было видно по самим элитным мальчикам, которые только с отвращением наблюдали сверху за глупцами, что старались не отставать от моды.
  Каждое воскресенье можно было наблюдать, как обитатели второго этажа тщательно натираются отбеливающими средствами, обрезают волосы, чтобы они были не ниже плеч и примеряют пёстрые наряды, которые могут сочетаться разве что с украшениями.
  Были те, кто гордился своей бронзовой кожей, и позволяли себе опускать длинные волосы, а так же те, у кого изначально кожа была бледной, но украшенная россыпью веснушек. Но таких было мало и они редко покидали свои комнаты, чтобы потолпиться в душной толпе коллег.
  На Радиса мода не распространялась. Может он и был худым, но не похожим на скелет уж точно. Об этом свидетельствовали плоский живот, стройные ноги и округлый зад. Он и не стремился быть похожим на остальных. В любое время охотно находились любители и ценители натуральной внешности.
  Яркие рубиновые глаза Радиса в любое время суток горели лукавым огнём. Он умело принимал роль покорного, страстного или даже строптивого любовника. Легко изображал любые эмоции и за его хорошую игру клиенты обязательно платили большую сумму.
  Годы сменялись одним за другим. Он не видел ни своих братьев, ни мать, и был этому только рад. Из нескладного подростка Радис стал превращаться в красивого парня, который еще не раз завоюет, то или иное сердце своей страстью.
  Высокий и стройный, он напоминал не разодетого и раздувшегося от сладкой жизни принца, а прекрасное существо из диких степей Проклятого леса. Рубиновые глаза стали более выразительными и яркими, но в них по прежнему горел лукавый огонёк. Густая грива чароитовых волос лишь иногда была схвачена заколкой и всегда покрывала часть спины юного принца.
  За шесть лет до предполагаемой свободы, сразу освободились две комнаты на третьем этаже. Элитных мальчиков купили благородные лорды из других стран, и теперь было необходимо отобрать двоих из нескольких сотен юношей второго этажа.
  Радис стоял тогда в толпе вместе с остальными соседями по этажу. Он дрожал от волнения и постоянно поглядывал в сторону управляющего, который советовался со своими помощниками. Хоть Радис и считался лучшим, но он всё равно был не единственным таким.
  Подобные слухи ходили о еще нескольких парнях, которые находились в борделе значительно дольше младшего принца.
  Все с нетерпением ожидали, что скажет управляющий. Им было крайне любопытно, кто же займёт две комнаты элитного этажа и получит право мечтать о свободе.
  Облизнув пересохшие губы, Радис с волнением смотрел на управляющего. Сегодня его день. Именно он должен стать одним из тех, кто получит это бесценное право.
  Толпа внезапно затихла. Управляющий поднял голову, обвёл взглядом толпу и уткнулся в свои бумаги.
 — Нам нужны только двое, — командным голосом сказал он, вновь оглядев толпу. — Знаю, что об этом мечтает каждый из вас, но увы. Только двое. И я уже решил, кто поднимется на третий этаж. Запомните, что это право получают только те, кто очень хорошо старался и выкладывался на все двести.
  Радис чувствовал, как вспотели его ладони. Затаил дыхание, вслушиваясь в напряженную тишину.
 — Арин и Радис, — наконец назвал имена управляющий. — Остальные могут возвращаться к своим местам.
  Потребовалось несколько секунд, чтобы до младшего принца дошло. Он добился желаемого. И не он один. Посмотрев на Арина, он лишь криво усмехнулся. Арин выделялся среди прочих проституток своим подтянутым и жилистым телосложением с небольшой мускулатурой и мужественным профилем. Ровный оливковый цвет кожи удачно сочетался с выразительными серо-голубыми радужками глаз на черных белках, а кучерявые тёмно-синие волосы были отпущены только спереди, а сзади заплетены в маленькую косичку.
  Арина часто любили пользовать уставшие от женственных мальчиков клиенты, или же те, кому хотелось быть снизу, но положение в обществе не позволяло заводить такого раба или мужа.
  Обменявшись враждебными взглядами, оба парня стали подниматься по лестнице на третий этаж. Они были соперниками на втором этаже с первого дня появления Радиса и будут соперниками на третьем. Только теперь призом будет свобода.
  Ближайшие шесть лет они будут отнимать друг у друга клиентов, соперничать за внимание самых влиятельных господ, поддерживать друг друга в сложных ситуациях, а позже окажутся в одной карете и будут вместе гадать о том, что их ожидает.

***
  Дождь становился всё сильнее. Дальше собственного носа было невозможно смотреть.
  Облокотившись о спинку мягкого сиденья, Радис уныло смотрел в окно. Все его мысли напоминали несвязный водоворот воспоминаний и опасений, которые не позволяли здраво оценить обстановку. Сейчас его и еще нескольких отобранных доставят во дворец, где решится их дальнейшая судьба. И почему-то Радис был уверен, что ничего хорошего из этого не выйдет.
 — Волнуешься? — по лицу Арина скользнула лишь тень улыбки. — Неужели боишься?
 — Как будто сам не испытываешь того же, — фыркнул принц, стараясь не смотреть в его сторону. Пусть сейчас они и были в одной и той же ситуации, но всё равно оставались соперниками. Что-то он сомневался, что Ленамор решит так спокойно отпустить всех отобранных элитных мальчишек. Скорее всего, устроит какое-нибудь испытание, где победитель или выживший будет только один.
 — Мне нечего бояться, — пожал плечами синеволосый. — Я не наживал себе врагов во дворце и уж тем более не убивал Агмаса.
  Все ненужные мысли тут же покинули голову Радиса. Младший принц, наконец, соизволил одарить своего коллегу взглядом, и в рубиновых глазах полыхала ненависть. Он терпеть не мог, когда ему напоминали о прошлом.
 — Похоже, что именно сейчас ты нажил себе врага, — прошипел юноша, запустив руку в волосы и нежно коснувшись кончиками пальцев серебряной заколки.
 — Знаешь, Дис, я, если честно никогда не верил, что это ты убил старого короля, — казалось, словно Арин не обратил на это никакого внимания. — Ты слишком слаб для того, чтобы в порыве ярости убить взрослого мужика. Скорее всего, тебя подставили, ведь ты очень удобный. Сколько я за тобой наблюдаю, ты от силы можешь навредить только какому-нибудь насекомому. Ты слишком мягкий. Знаешь, самая обычная шлюха, разве что с характером стервы, но не убийцы.
  Еще двое, что находились в этой карете, захихикали в кулак. Редкое счастье наблюдать, как уделывают гордого принца в словесной перепалке и ставят на место.
 — Ты не прав, — жеманно улыбнувшись, Радис выхватил из волос заколку и накинулся на Арина. Сейчас они не в борделе и скорее всего не придётся нести наказание за порчу глупого, но ценного индюка.
  Арин увернулся, перехватил руку с заколкой и попытался её вывернуть. В карете было слишком мало места для таких сложных манёвров и, воспользовавшись этим, Радис спешно выбрался из захвата, свободной рукой схватил парня за волосы, а затем нанёс удар по лицу. Он не хотел убивать его, а лишь немного попортить физиономию. Острые лепестки аметистово-рубиновой заколки повредили левый глаз, щеку и скулу.
  Скорее всего, будет шрам, но вид крови и шокированный взгляд Арина только позабавили Радиса. Принц отпустил свою жертву, сел на место и продолжил лукаво улыбаться:
 — Не переживай из-за шрамов. Они еще никого не испортили. Даже придают какую-то изюминку внешности.
 — Я очень надеюсь, что тебе всё же попортят твою наглую физиономию, сученыш, — выплюнул Арин, прикрывая рану рукой.
 — Было дело, — проведя рукавом тёмно-фиолетовой рубахи, Радис стёр косметику, скрывающую безобразные шрамы вокруг глаз, — и за это Агмас поплатился жизнью. Видишь? Не всё так ужасно.
  Арин и двое мальчишек даже приглядываться не стали. Отодвинулись подальше от безумного принца и до конца пути не обращали на него внимания. Мысли Радиса снова стали путаться, и теперь в голове поселилась мысль вовсе не о смерти, а о новом унижении, которому его обязательно подвергнет царская семейка.

========== Глава четвёртая. Последнее унижение ==========

    Комментарий к Глава четвёртая. Последнее унижение
    Как и обещал, еще одна глава. Надеюсь, что она вышла не сильно нудной и хоть у кого-то вызовет слюньки) 
Your poison kiss spread through my body
Finally it reached my heart
I fall down on my knees and cry
I should have known it from the start

Твой ядовитый поцелуй растекся по моему телу
И достиг наконец сердца,
Я падаю на колени и плачу,
Я должен был предвидеть это с самого начала…
ASP — Demon love

Ты ледяной огонь, ты огненный лёд,
Ангел тринадцатый, лишь Демон поймёт,
Лишь Демон поймёт как тебе нелегко…
Лишь демон спасёт от себя самого…
Шмели — Ангел тринадцатый

  Дворец шумел и гудел, словно улей. Слуги метались туда-сюда, принося полные подносы различных блюд и выпивки, а затем унося уже пустые тарелки. Этот день должен был стать великим событием для Арты. Долгое время древнее государство отказывало себе в подобном, потому что считалось великим и сильным, но сейчас совсем другое время.
  Сейчас, когда из-за Киноса — красного моря поступила угроза о войне, было необходимо обзавестись союзниками. Любыми, которые бы смогли дать отпор недругу с дальних, величественных и очень древних земель Прайзиса.
  Бйортир Брест восседал на мягком кресле, рядом с королём Арты. Сегодня он был единственным важным гостем во дворце, а так же тем самым виновником, из-за которого во дворце возник тот еще сыр-бор. Сам он не испытывал приязни к Ленамору и не особо хотел заключать мир между их царствами, но уж больно выгодным было предложение, да и расширение границ тоже было хорошо.
  Мор, сын Агмаса и внук Туоса Терас, пообещал отдать во владения царя Бйортира часть своих северных земель, что ближе всех прилегали к Ривенгуру в обмен на поддержку северян, если внезапно вспыхнет война между Артой и Прайзисом.
  Будучи уверенным, что до такой масштабной войны еще далеко, Бйортир охотно принял предложение внезапного соратника. Насколько мог судить правитель Ривенгура, то у владыки Прайзиса должен быть очень веский повод, чтобы напасть на королевство за морем. Но пока что ничего подобного не произошло.
  Бйортир одарил взглядом всю царскую семью, что собралась в тронном зале. Наиромей, хоть и была матерью короля, но старалась держать взгляд опущенным, словно рабыня. Её время давно прошло и возможно, что очень скоро старший сын сошлёт мать прочь из дворца. Тучный и заросший бородой Фирис меньше всех обращал внимания на гостя и поедал всё, что ему предложат, занятый какими-то своими мыслями. А недалеко от него восседала юная девушка с серо-лавандовыми волосами, и задумчиво поглаживала свой огромный живот. Судя по тому, как с ней обращались слуги, и как она украдкой иногда поглядывала на короля Арты, данная особа являлась женою Ленамора и со дня на день могла произвести на свет наследника.
 — Не сочтите за грубость, мой друг, — заговорил Мор, попивая красное вино и сурово глядя на свою жену, —, но я слышал, что вы правите давно своими землями, у вас даже есть наследник, а вот про вашу жену я не слышал.
 — А слухи быстро распространяются, — усмехнулся в бороду Бйортир. — Вас удивляет отсутствие у меня жены или что?
 — Разве одного наследника не будет мало? — ответил вопросом на вопрос правитель Арты. — Мне всегда казалось, что чем больше наследников, тем лучше. Порой не всегда дети способны оправдать ожидания своих родителей.
 — Не стоит забывать, любезный Мор, что как воспитаешь сына, то и получишь. Если детей будет слишком много, то ты не сможешь уделить должное внимание каждому.
 — А зачем это нужно? Женщины созданы для того, чтобы рожать и воспитывать детей. Задача мужчины произвести на свет, как можно больше наследников, а их воспитанием пусть занимаются женщины или евнухи.
 — А вами тоже занимались женщины и евнухи? — нахмурился северянин. Он уже успел убедиться, что у южан совсем другое понятие о семье. В землях Бйортира не принято необдуманно плодить детей. Его народ считает, что одного-двух наследников достаточно, ведь иначе справляться с ними будет трудней. Сколько себя помнил король Ривенгура, отец и мать уделяли одинаковое внимание, что к сыну, что к дочери и оба родителя всегда принимали участие в воспитании своих детей. Никогда такого не было, что в богатых семьях детей растили и воспитывали люди, не считающиеся родителями. Конечно, что учителя по тому или иному предмету были, но даже они знали, что ответственность и воспитание лежат только на родителях.
  Наверное, именно поэтому в Ривенгуре никогда не было перенаселения, голода и беспризорных детей, которые вместе со своими бедными семьями жили бы на улице.
  Здесь же, в Арте, Бйортиру довелось повстречать нищету и богатство, в котором жили южане. Постоянно путающиеся под ногами бродяги, готовые обокрасть не осторожного путника, торгующие своими юными телами нищие мальчишки и девчонки, а так же предлагающие себя в качестве рабов люди, исхудавшие от голода и в грязных одеждах, не давали проходу.
  Это сильно поразило Бйортира. Нет, торгующие собой проститутки всех возрастов были и в его царстве, но они находились лишь в борделях и на специально отведенных для них улицах, а не кидались под колёса карет.
  "Лучше бы занялся проблемой нищих и населения, а не думал о войне, которая всё равно никогда не случится, — ворчал про себя мужчина, одарив Ленамора суровым взглядом. — Хоть он и сидит на троне, но совершенно ничего не смыслит в политике правления. Любой только что вступивший на престол правитель обязательно озаботится в первую очередь проблемами своего народа, а не хрен знает чем. Не удивлюсь, что когда-нибудь людям это надоест, и они решат свергнуть своего короля“.
 — Моим воспитанием занимался я сам, — ответил Ленамор, бросив раздражительный взгляд на свою жену. — Каочи, не стой как статуя и предложи нашему гостю выпить!
 — Не стоит, — поспешил отказаться Бйортир, видя с каким трудом беременная девушка пытается встать. — Я не заслужил того, чтобы меня обслуживала прекрасная королева. Тем более в таком положении. С этой работой вполне справятся и обычные слуги.
 — Если от бабы нет никакого толка, то она будет только мешаться, — прорычал правитель Арты, только еще больше злясь на свою супругу. — Каочи, сгинь с глаз. Твоё присутствие настолько бесполезно, что временами мне кажется, будто я женат не на женщине, а на какой-то безмозглой скотине.
 — Вы всегда так любезны со своей женой? — еще больше нахмурился северянин, жалея несчастную девушку.
 — В мире сильных мужчин любезности достоин тот, кто хоть как-то полезен, мой друг. Увы, женщины хоть и приносят потомство, но этого недостаточно. Они не умеют думать, не способны держать в руках оружие и не могут защитить то, что им дорого. Я скорее выкажу любезность своей кобыле, чем бабе.
 — Однако, вы не правы, уважаемый Мор. В моих краях женщины порой умнее некоторых мужчин. Они не только способны думать, но так же умеют превосходно сражаться, защищать свои земли, свои поместья. Да что я там говорю. Добрую половину моих войск и советником составляют прекрасные, мудрые, сильные и смелые женщины, которые зачастую оказываются лучше мужиков.
  После его слов всё внимание присутствующих было приковано к Бресту. Наиромей недоумённо смотрела на короля северян, а остальные, выпучив глаза, только и могли разевать рты. Те девушки, что присутствовали в тронной зале, лишь с восхищением и обожанием посмотрели на северянина и скорее всего мысленно желали попасть ему в услужение.
 — В каждом государстве свои законы и порядки, — напомнил Мор, стараясь не выдавать своей неприязни к новому союзнику. — И я уверен, что не каждый государь пожелает изменить то, что существует много тысячелетий.
 — В чужой град не ходят со своим уставом, — проворчал Бйортир. Двери тронной залы распахнулись, и воин в доспехе немедленно подлетел к своему королю, позабыв поклониться и спросить разрешения приблизиться. Он сразу наклонился к уху Ленамора. Что-то прошептал и быстро вернулся к дверям, чего-то ожидая.
  Король Арты перестал хмуриться и даже позволил себе недобро улыбнуться, обратился к матери:
 — Наиромей, там требуется твоё вмешательство. Не могла бы ты подготовить всё?
 — Слушаюсь, мой повелитель, — присев в глубоком реверансе, женщина тут же подошла к воину, и они вместе покинули тронную залу. Тем временем в соседней зале, специально оборудованной для банкета и пира, приготовления подходили к завершению.
 — Я думаю, что вам придётся по вкусу мой подарок, — уверенно заявил Мор, нисколько не сомневаясь, что так и будет. — У нашего народа принято дарить дорогие подарки гостьям. Тем более таким особенным, как вы.
 — Любопытно узнать, что же это за подарок такой интересный? — полюбопытствовал северянин.
 — Увидите. Могу сказать лишь то, что ничего подобного вы точно не видели.
  Бйортир был готов поверить ему на слово. То, что творится в проклятой Арте, он не видел еще ни в одном северном государстве. И не сомневался, что подарок короля этой страны будет не только интересным, но и удивит своим содержанием не меньше, чем улицы города и низкий статус женщин.

  Стальная перчатка стражника проехалась по лицу Радиса со всей силы, разбив скулу и заставив полыхать щеку алым от боли. Пошатнувшись и одарив мужчину злобным взглядом, юный принц гордо выпрямился и сквозь зубы процедил:
 — Еще раз тронь меня, ублюдок, и на одного урода в этой комнате станет меньше.
 — Трону, если ты еще кого-нибудь покалечишь, кретин! — стражник снял перчатку и брезгливо посмотрел на неё. — Придётся тщательно чистить. Неизвестно, какой хуйнёй ты болеешь. Всем известно, что шлюхи разносчики заразы.
 — Тогда страшно представить, что творится у тебя в штанах, ведь всем известно, что проститутка, к которой ты захаживаешь, не так давно чуть не скончалась от какой-то заразы, — промурлыкал Радис, обратной стороной ладони утерев кровь с лица.
 — Пасть заткни, сученыш! — взбесился мужчина, схватив младшего принца за грудки рубахи. — Думаешь, что кто-то бросится тебя защищать, если я решу тебя избить? Хрен там. Такая паскуда как ты никому в этом дворце не нужна.
 — Скорее я тебя завалю, — рубиновые глаза с ненавистью смотрели в очи стражника.
 — Что у вас происходит? — голос Наиромей заставил их разойтись. Женщина встала напротив отобранных проституток из "Царских палат" и нахмурилась, обрушив свой взгляд на Арина. — Кто это сделал? Ленамор будет в ярости, если узнает, что кто-то из мальчишек испорчен.
 — Работа вот этого крысёныша, — тут же сдал Радиса с потрохами стражник. — Набросился на своего приятеля и чем-то нанёс сильную рану.
  Рубиновоглазый юноша только закатил глаза. Он не видел ничего ужасного в ранении Арина и на месте окружающих совсем бы не обращал на это внимание. Но присутствующие были не такого мнения. Наиромей подошла к сыну, но не для того, чтобы отвесить еще одну пощечину, а чтобы оценить его внешний вид.
 — С вами со всеми еще придётся, как следует поработать, — заметила она и тут же принялась раздавать приказы. Благо она была сегодня наделена этими полномочиями. — Пригласите лекарей и пусть займутся пострадавшим. Проследите, чтобы рану не только прочистили, но и постарались как-нибудь скрыть. Изъяны сегодня очень излишни.
  Стражники тут же бросились выполнять поручения. Но Наиромей не спешила уходить. Снова обрушив свой взгляд на младшего сына, она заговорила уже тише:
 — Я думала, что ты намного сдержанней, Дис. Будешь и дальше так себя вести, то твоя жизнь будет недолгой.
 — Будь оно так, то я был бы счастлив, — съязвил юноша. — Но более чем уверен, что ни ты, ни братья не пожелают так быстро распрощаться со мной, пока вам так интересно ломать меня. Что же будет теперь? После борделя? Сделаете меня рабом или отправите на Арену, чтобы там я удовлетворил все ваши грязные желания?
 — Если бы была моя воля, тебя давно бы скормили львам, — прошипела мать, уже не скрывая своей ненависти по отношению к младшему принцу. — Если бы моё слово и желание, хоть что-то да значили в этом мире, я бы удавила тебя в первые минуты твоей жизни. Но Агмас решил иначе. Я до сих пор не понимаю, что двигало моим мужем, когда он не только позволил тебе жить, но и сделал своей сукой, обещая жениться на тебе и зачать с тобой наследника.
 — Так уж не понимаешь? — усмешка искривила губы Радиса. — Он лишь хотел отомстить и унизить нас всех. Без понятия как ты, а вот Агмас знал, кем был мой отец и, видимо, очень уж сильно пожелал отомстить тому, кто решился пользовать его блядь.
  Сапфировые глаза женщины гневно сверкнули. Сжав кулаки, она с трудом сдержала себя, чтобы не залепить сыну пощечину и не приказать страже убить наглеца.
 — Я очень надеюсь, что твои страдания будут длиться вечно, — искренне сказала Наиромей, прежде чем отдать приказ увести юношей и начать подготавливать их.

  В зале, отведённой под пир, было куда интересней, и не так нагнетал мрачный взгляд Ленамора, который на своего нового союзника смотрел, как на заклятого врага. Про себя Бйортир отметил, что ничего необычного правитель Арты не придумал. За свою долгую и насыщенную жизнь королю Ривенгура довелось побывать во множестве стран, где зачастую он был гостем. И практически везде пиры выглядят одинаково.
  Огромные столы, ломящиеся от множества блюд, море выпивки, выученные слуги и полуобнаженные девушки и юноши, танцующие в центре залы.
  Сделав глубокий глоток из золоченого кубка, Бйортир взглядом обвёл толпу собравшихся. В основном присутствовали члены царской семьи, советники, высокопоставленные лица и немного доверенных лиц самого короля Ривенгура.
  Как успел заметить северянин, царскую семью выделял фиолетовый цвет волос. Больше ни у кого в Арте он не видел такого цвета. Дивные оттенки самого таинственного из всех цветов, давали ясно понять, что кровосмешение в этой стране не является тяжким грехом.
  Что же до остальных, то у большинства горожан зачастую преобладал синий или голубой цвет волос. Для Бйортира это было интересным явлением, ведь в его краях редко встретишь подобное. Хотя, может быть, подарок Ленамора изменит эту ситуацию, ведь зачастую правители дарят своим гостям и союзникам породистых зверей и рабов, которые отличаются от всех внешностью и характером.
  Главная черта, которая связывала основную часть жителей Арты — это смуглая кожа и черные белки глаз, которые превосходно подчеркивали радужку.
 — Уверен, что от нашей встречи у вас останутся хорошие впечатления, — сказал Ленамор, впиваясь зубами в сочное поджаренное мясо.
 — Я очень на это надеюсь, друг мой, — кивнул король Ривенгура, подливая себе еще вина. Сам он не обладал такой уверенностью, как Мор и сомневался, что эта страна оставит в его памяти хоть какие-то положительные впечатления и мысли.
  Слишком уж много было вещей, которые вгоняли в ужас и вызывали неодобрение к правителю Арты. Бйортир с большим бы удовольствием завоевал эту страну, ведь насколько он мог судить, его союзник был не так уж богат на сильное войско, да и физическая форма говорила о том, что сидящий рядом с ним мужчина больше любит праздную жизнь.
 — Сомневаться вам не придётся, — вновь заговорил Ленамор, вытирая с подбородка сочащийся из мяса жир. — Арта — богатая страна с богатой историей. Вы же не думаете, что эти два дня вам придётся просиживать во дворце? Я специально для вас организовал экскурсию по городу.
 — Сомневаюсь, что я увижу что-то лучше того, что мне довелось наблюдать на улицах всех ваших городов.
 — Поверьте, есть еще вещи, которые вы не видели в моих грязных городах и в других странах мира, — насмешливо говорил Мор, а сам всё больше хмурился. Ему не нравился настрой северянина, да и манера общения вызывала лишь настороженность.
 — Постараюсь поверить всему, что вы говорите, — Бйортир с трудом сдерживался, чтобы не выдать своей насмешки. Посмотрев на стол, за которым сидели его люди, он немного нахмурился. Его товарищи, в числе которых числились несколько советников, друзей по оружию и командиров войск, перешептывались и не выказывали особого уважения и интереса к окружающим. Разве что иногда поглядывали на девушек и юношей, что своим танцем пытались привлечь внимание присутствующих.
  Бйортир практически не сомневался, что его товарищи сейчас высматривают себе развлечение на ночь. Тщательно, словно отбирают ездовую лошадь, они присматриваются к танцующим, а кто-то начал проявлять интерес к слугам, среди которых были довольно симпатичные девушки.
 — Я думаю, что не стоит вас и дальше мучить, — губы Ленамора растянулись в недоброй улыбке. Он повернулся к стражнику и громко приказал. — Пусть приведут дары нашему гостю!
 — Благодарствую, — признательно ответил северянин, а сам гадал, что же за диковинных зверей или рабов ему преподнесут в дар.

  Медики справились со своей работой на отлично. Порез на лице Арина было трудно разглядеть, и то благодаря умелым рукам мастеров медицины. Радис лишь фыркает. „А со шрамом было куда интересней“, — мимолётная мысль, которая заставляет продажного принца зловеще усмехнуться.
  Как и остальные его коллеги, он тщательно отмыт, одет в красивые одежды, обвешан украшениями, надушен и раскрашен. На счастье, им всем предоставили огромный выбор вещей, украшений и всего того, чтобы им пригодилось.
  Слуги покорно исполняли все их приказы. Не пытались самовольничать, за что им отдельная благодарность.
  Оглядев братьев по ремеслу, Радис хмыкнул. Каждый подобрал себе то, что считал нужным. Практически всем пригляделась полупрозрачная тонкая ткань всевозможных расцветок, кроме Арина. Тот предпочел штаны из плотной ткани сапфирового цвета и полупрозрачную рубаху на тон светлее. Но не он один выделялся. Радис тоже в своём облике преуспел, ведь если и помирать, то в лучшем образе.
  Если их всё же выгонят на Арену, то толпа будет обращать внимание на тех, кто выделяется, ведь такие легко запоминаются и о них потом долго говорят.
 — Так вырядился, словно на престол восходишь, — заметил кто-то из коллег и засмеялся.
 — Кто знает, может, когда-нибудь эта жалкая страна будет принадлежать мне. — В отличие от них Радис был серьёзен. Весь его вид мало напоминал легкодоступного работника борделя. Густая грива чароитовых волос была схвачена в высокий хвост на затылке серебряной заколкой. Из косметики в этот раз ничего, кроме черного лака на ногтях, не было. Его красивое и юное тело скрывал длинный хитон цвета свежей крови, расшитый редкими дивными узорами из черной нити. За спиной развивается плащ из плотной черной ткани. В ушах позвякивают дивные серьги, чем-то напоминающие клыки хищного зверя. Запястья схвачены широкими браслетами с узорами, чем-то похожими на те, что украшают хитон. Голову венчает тонкий обруч, украшенный алыми камнями в форме клыков, подобные тем, что в серьгах. Все украшения сделаны из серебра и рубинов, и прекрасно сочетаются с выбранной одеждой и настроением самого Радиса.
  Завершали образ духи с ароматом мяты и крыжовника. Сладко-мятный аромат отличался от тех приторных запахов, что избрали для себя его коллеги.
  Вошедший в комнату стражник, окинул проституток оценивающим взглядом:
 — Повелитель велел вам прибыть в обеденную залу, — немедленно сообщил он.
 — Для чего? — скрестил руки на груди юный принц, не испытывая особого желания попадаться на глаза старшему брату.
 — Там увидите. Пошевеливайтесь!
  Все повиновались. Выстроившись друг за другом, юноши последовали за стражником. Их сопровождали еще десять вооруженных человек, которые не стеснялись отпускать свои пошлые шуточки и хватать за полуголые ягодицы двоих шлюшек.
  Радис еще раз порадовался, что додумался выбрать закрытую одежду и идёт впереди остальных коллег. Участь быть облапанным похотливыми стражниками его миновала. Жаль только, что не удастся избежать жестокого наказания, которое приготовил для них король Арты.
  Они остановились у дверей в обеденную залу, из-за которых доносилась музыка и гул из голосов. Буквально через минуту распахнулись двери и отобранных работников „Царских палат“ ввели в залу. Радис шел уверенно впереди всех, гордо вскинув голову. Взгляды, обрушившиеся на него и его коллег, нисколько не смущали.
  Народу в зале было много и все с интересом смотрели на вошедших. Особенно их привлекал обладатель лукавых рубиновых глаз. Впереди на троне восседал король Ленамор Терас. И при его виде Радис поморщился. Старший брат, который всегда следил за собой, спустя годы правления умудрился немного поправиться, зарасти густой бородой и обзавестись еще более отвратительной физиономией.
  Осмотревшись, Радис отыскал взглядом Фириса. Тот стал еще толще и больше напоминал какую-то свинью, а не среднего принца. Практически сразу на глаза попались чужаки, которые сидели за одним столом с советниками Мора. „Не знал, что у нас гости“. Взгляд снова вернулся к старшему брату на троне и потом переместился на чужака, восседающего слева от утратившего форму короля.
  У мужчины была довольно светлая кожа, что тут же бросалось в глаза. Каштановые густые волосы были заплетены в короткую толстую косу. Аккуратная и ровная борода такого же каштанового цвета была украшена несколькими тоненькими косичками. Одежда чужака была коричневых и черных цветов, преимущественно из грубой и плотной ткани, а так же кожи. И судя по тому, где он восседал, то представлял собой какого-то знатного человека.
 — Бйортир, друг мой, — заговорил Ленамор, не сводя взгляда со своего младшего брата и погано ухмыляясь. — Имею честь представить вам подарок. Лучшие секс-рабы к вашим услугам.
  Радис передёрнул плечами. Судя по удивлённому выражению лица Бйортира Бреста, не его одного удивило это заявление.
 — Но это еще не всё, дорогой мой друг, — улыбка Мора становилась всё шире и еще паскуднее. — Предлагаю вам не только насладиться этими юными телами, но и узреть зрелище, подобное которому вы нигде не видели и не увидите. Предлагаю после пира посетить наше поле для „игр“.
  Присутствующие зашептались. Юноши, представленные, как секс-рабы, тут же напряглись и испуганно посмотрели на короля. Им явно хотелось пожить еще подольше, поэтому они дружно бросились в ноги своего жестокого правителя.
 — Пощадите нас, мой повелитель! — первым взмолился Арин.
 — Чем мы заслужили такую жестокость? — тут же вторил ему второй, чуть ли не рыдая.
 — Пощадите!
  Видимо, Мор получал удовольствие от вида напуганных мальчишек. Вот только младший брат, который остался стоять на месте и смотрел на него диким зверем, вызывал злость. По замыслу Ленамора, Радис должен был тоже сейчас валяться у него в ногах, но не вышло.

 — Смерти не боишься, что так дерзко смотришь? — голос короля Арты дрожал от злости.
  Бйортир только покачал головой. Он всякого навидался за свою жизнь, но еще ни разу ему не вручали секс-рабов, которых тут же, судя по всему, желал казнить король.
 — Не правильно ты гостей чествуешь, — сверкнул алыми глазами наглец. — Где это видано, чтобы так поступали правители? Сначала продемонстрировать подарок гостю, а потом заявить, что ты перебьёшь весь презент. Глупо, Мор. Видимо, жиром заплыла не только фигура, но и мозг. Печально.
 — Заткнись, ублюдок! — Задетый за живое король Арты, тут же соскочил со своего места, но не двинулся вперёд. Похоже, что он понял, что был не прав и перевёл взгляд на Бйортира, виновато улыбаясь. — К сожалению не всех удалось научить хорошим манерам. Некоторых может исправить лишь кнут.
 — Но даже кнут порой бывает бесполезен, — мудро заметил северянин, осматривая свои подарки. Юноши явно были красивыми и не только на лицо. В их глазах читался страх, и это разочаровывало. Как и любой любитель всего необычного, он ценил крутой нрав своих любовников и любовниц. И Брест очень сомневался, что подаренные юноши оправдают его надежды. Хотя…
  Посмотрев на наглого мальчишку, больше похожего на принца, чем на шлюху, он улыбнулся. Ему нравилось то, с какой дерзостью смотрел и говорил обладатель рубиновых глаз. Получше присмотревшись, Бйортир перевёл взгляд с юноши на Ленамора и обратно. Чароитовые волосы, схваченные в высокий хвост, явно говорили о принадлежности к царскому роду.
 — Однако, у него интересные волосы, — мягко намекнул северянин. — Королевской расцветки.
 — У нас есть традиция порой дарить младших принцев важным гостям, — тут же ответил Ленамор, нагло соврав. — Тем более что это не чистокровный экземпляр. Бастард моей матери, который полезен только в качестве подстилки. Радис, может, продемонстрируешь своему новому хозяину, какая ты первоклассная шлюшка?
  Бйортир удивлённо вскинул бровь. Всё же эта страна не перестаёт его удивлять. Нет, у каждого народа свои обычаи и традиции, но он не припомнит, где бы еще младших принцев делали подстилками и дарили в качестве секс-рабов гостям.
  Тот, кого назвали Радисом, злобно оскалился. Он кинулся к Мору, резко выхватил из хвоста заколку с острыми лепестками и набросился на короля. Бйортир тут же среагировал. Он не мог позволить, чтобы его союзнику нанесли вред. Нет, не из соображения симпатии, а из обязательств. Кинувшись навстречу Радису, он перехватил руку мальчишки с заколкой, вывернул её за спину.
 — Немедленно успокойся, глупец! — приказал северянин, еще сильнее сжав тонкое запястье.
 — Не путайся под ногами, чужак! — прорычал ему в лицо юноша, второй рукой заехав Бресту в челюсть. Удар был не слабым, но всё же не достаточно сильным, чтобы вывести из равновесия.
 — Совсем головой не думаешь, — прошипел в ответ мужчина, как следует встряхнув его. В этот момент их взгляды пересеклись. Желто-зелёные глаза Бйортира смотрели в рубиновые, полные решимости и ненависти очи младшего принца.
  Невольно мужчина улыбнулся.
 — Так что там насчет Арены? — поинтересовался он. Ему всё же хотелось убедиться, что он не ошибся в дерзком мальчишке. — Что за „игру“ вы хотите мне показать?
 — Выбирайте, кого вам не жалко, а там уже всё увидите, — широко лыбился Ленамор. Жестом приказав стражникам поднять юношей, заковать им руки и выстроить в одну линию. Радиса никто так и не решил тронуть, доверив его сильным рукам северянина.
 — Вон тех двоих и вашего младшего брата, — тут же сделал свой выбор Бйортир, осторожно отпуская младшего принца и передавая его в руки троих стражников. Его забавляет, с каким возмущением и ненавистью смотрит на него рубиновоглазый мальчишка, и не удерживается от маленького напутствия. — Если ты сможешь вернуться с Арены живым, то я заберу тебя отсюда, и ты больше не будешь исполнять унизительную роль шлюхи.
 — Не беспокойся, чужак, — угрожающе прошипел Радис, — я обязательно выживу, чтобы жизнь не показалась тебе мёдом.
 — Аж любопытно, — Бйортира искренне радовал скверный характер мальчишки. Для себя он уже решил, что если Радису удастся выжить, то он обязательно заберёт его в свой гарем. Подобные личности, способные проявлять свой нрав, а не быть послушной куклой, всегда привлекали его. Но, увы, некоторые девушки и юноши лишь первое время показывают характер, а потом становятся такими же как все: послушными, молчаливыми и скучными. Не все конечно, но всё же многие.
 — Я посмотрю, у вас есть опыт общения с существами, подобные моему брату, — заметил Ленамор, с удовольствием провожая взглядом Радиса и еще двоих проституток.
 — Такие мне нравятся больше, нежели покорные и тихие рабы, которые давно сломались и готовы исполнить любой каприз своего господина, — признался северянин, вернувшись на своё место.
 — Интересно. И много таких у вас?
 — До сегодняшнего дня статус моей любимицы надежно держит одна из моих наложниц. В моём гареме она уже давно и до сих пор не превратилась в безвольную тень. Кто знает, может скоро у меня появится точно такой же юноша.
 — Будьте осторожны, мой друг. Такие существа могут напасть в самый неожиданный момент.
 — Я знаю. Именно поэтому они меня и привлекают.

 Удобно устроившись в кресле рядом с королём Арты, северянин посмотрел вниз на Арену. Сегодня стадион был забит не полностью. Лишь малую часть его занимали немногочисленные зрители. В ложе находились лишь правители Арты и Ривенгура, в сопровождении слуг и своих доверенных лиц.
  Ленамор обещал показать им зрелище, которого ранее они не видели. Но откуда ему знать, что видели его гости, а чего нет?
  Едва посмотрев на Арену, Бйортир сразу понял, что из себя представляют „игры“ в Арте. Подобное зрелище ему доводилось видеть во многих странах. Каждый правитель считал своим долгом сначала продемонстрировать своих лучших рабов или воинов, а потом выгнать их на Арену, чтобы сражаться друг с другом или с дикими хищниками, которых специально для этого случая морили голодом и натаскивали для спаривания с обреченными.
  «До чего же предсказуемый ход событий, — угрюмо размышлял северянин. — Может хоть „смертники“ меня порадуют каким-нибудь особым зрелищем?»
 — Сегодня песок Арены окрасится алой кровью этих бесполезных подстилок, — довольно лыбился Ленамор, поддавшись вперёд.
 — Вы так уверены, что они все умрут? — вопросительно вскинув бровь, Бйортир потянулся за предложенным алкогольным напитком.
 — Не смею сомневаться. Что эти шлюхи умеют кроме как трахаться?
 — И чем же ваш младший брат заслужил, чтобы его приравнивали к подстилкам?
 — Он бастард. Причем не моего отца, а матери. По идее он вообще не должен был получать титул принца и уж тем более не должен был доживать до таких времён. В нашей стране принято убивать неверных жен и их ублюдков, потому что они позорят честь семьи, дома и мужа. Но мой отец решил иначе.
 — И вы думаете, что у мальчика нет никаких шансов выжить?
 — Совершенно верно. Как я уже сказал, то он ничего кроме как трахаться, не умеет.
 — Что ж, это мы сможем выяснить лишь после ваших „игр“, — всё же Бйортир сомневался в словах короля Арты, и сейчас он лично хотел убедиться в своей правоте.
  Первыми на Арену вывели огромных львов. Двое хищников тут же принялись метаться по песку, рыча и угрожающе оглядывая пространство. По львам было видно, что они голодны и озлоблены.
 — Вы хотите, чтобы эти огромные кошки сожрали наших „куколок“? — северянин бросил короткий взгляд на Мора, надеясь, что смертникам дадут хоть какое-то оружие для защиты.
 — Но не сразу же, — улыбка так и не сходила с лица короля Арты. Кажется, словно сейчас сбудется его мечта. — Сначала наши смертники побегают по Арене, попытаются немного защититься, а когда львам надоест, то мы насладимся кровавым зрелищем. Кстати, львы не только голодны и злы, но и давно никого не покрывали. Думаю, что они обязательно захотят насладиться не только мясом, но и предоставленной дыркой.
 — Это относится ко всем мальчишкам?
 — Несомненно.
  После этого разговора Бйортир окончательно убедился, что Ленамор стремится, как можно больше и скорее унизить своего младшего брата. Повернувшись к Арене, мужчина заметил, как выгнали в лапы львов троих мальчишек. Двое тут же бросились бежать, выронив из рук нечто похожее на короткие мечи, а Радис остался на месте. Может он и испытывал страх, но в отличие от своих коллег по несчастью не терял голову.
  Устроившись поудобней в кресле, северянин принялся наблюдать за ходом событий.

  Прежде чем их вытолкнули с мечами на арену, всех троих опрыскали какой-то жидкостью, в которую была добавлена кровь течной львицы. Едва оказавшись по ту сторону решетки, младший принц замер на месте, сжав в руке короткий меч.
  Двое его коллег по работе тут же разбегаются, выронив мечи, чем только привлекают внимание львов. Огромные самцы тут же устремляются к своим потенциальным жертвам, выпуская когти и яростно рыча.
  Первого парня валят на землю, и лев тут же начинает рвать его на куски. Крики несчастного заполняют молчаливый стадион. Люди, наблюдающие за происходящим, словно немые статуи, сидели на своих местах и не сводили взгляда с Арены. Они молчали, потому что ждали реакции своего короля.
  Реакция не заставила себя долго ждать. Ленамор выразил своё восхищение, и стадион тут же взорвался шумом. Вид крови и растерзанного тела будоражил сознания зрителей.
  Взгляд Радиса отрывается от ужасной картины, устремляется к ложу, где находится его старший брат и чужак. Даже отсюда он видит, что те двое смотрят с интересом. „Ждут шоу и смерти, грязные ублюдки, — прыснул юноша, выходя из своего укрытия и плотно сжимая в руке меч. — Всё им будет. Но только не со мной“. Решительно настроенный, он замирает на месте, когда на второго парня кидается другой лев, но не пытается его сгрызть, а старается взобраться на упавшего на четвереньки бывшего работника борделя.
  Толпа вновь взрывается, но на этот одобрительным возгласами и аплодисментами. Несомненно, хищник уловил аромат крови течной львицы и для начала хотел утолить свой сексуальный голод. Мальчишка под ним попытался отползти в сторону, откровенно рыдая и содрогаясь всем телом. Короткая полупрозрачная набедренная повязка задралась, оголяя его зад.
 — Какого… — только и вырвалось у Радиса, когда лев взобрался на свою жертву, клыками впился в шею несчастного и попытался проникнуть в предоставленное тело. Наконец, хищнику удаётся проникнуть в заднее отверстие добычи. Об этом свидетельствует вопль боли со стороны парня.
  Радис сглатывает. О подобном ему доводилось лишь слышать, но точно не видеть. И теперь, стоя посреди Арены, окруженный с одной стороны львом, пожирающим свою жертву, а с другой вторым хищником, который использует свою добычу вместо самки, он судорожно соображает, что же делать, когда оба льва переключат своё внимание на него.
  Мальчишка громко кричит и рыдает, умоляет о помощи и сострадании. Но никто не обращает внимания на его мольбы. Всем интерес процесс спаривания животного и человека. Публике нравится происходящее, и они подбадривают хищников.
   Младший принц решает, что больше медлить не стоит. Нужно убить хотя бы одного из львов, тем самым снизить шансы на собственную смерть. Воспользовавшись моментом, Радис набросился на льва, занятого сексом. Острое лезвие тут же вонзилось в плоть зверя. Хищник пронзительно зарычал, извернулся, лапой ударив наглого мальчишку по плечу и разорвав часть хитона.
  Публика неодобрительно загоготала. Им нужно было, чтобы лев затрахал свою жертву до смерти и потом сожрал, а не драка младшего принца и хищника.
  Разозлённый тем, что его оторвали от самого сладкого, лев кидается на Радиса, выпуская когти и клыки. Юноша пытается увернуться и одновременно защититься, выставляя меч вперёд. Хищник слегка царапается о сталь, но не замечает этого. Продолжает кидаться на младшего принца, оттесняя его в угол.
  Радис размахивает мечом, пытается идти в атаку. Хищник кидается на него, валит на землю. Чудом не выронив меч, юноша тут же вонзает его в открытую шею зверя. Тот рычит, клацает клыками, пытаясь достигнуть лица человека.
  Толпа снова взрывается, подбадривая хищников. Среди прочих голосов, отчетливо слышен голос Ленамора, желающего увидеть скорую гибель младшего брата. Одного удара зверю явно мало, и Радис начинает вертеть мечом, расширяя рану. Хищник рычит от боли и злости, размахивает лапами. Острые когти проходятся по плечам и груди юноши, оставляя глубокие кровоточащие раны.
  Больно и тяжело, но он не должен сейчас сдаваться. Быстро вынув наполовину меч и вогнав его обратно в горло льва, Радис с трудом успел увернуться, чтобы острые клыки не задели его лицо. Пара секунд и хищник обмякает, навалившись на юного принца всем своим весом.
  Толпа замолкает, затаив дыхание.
  Первый лев повержен, но остался еще один. Пытаясь выбраться из-под дохлой туши, Радис не сразу замечает, как к нему подкрадывается второй хищник.

  Ленамор злобно рычит и сжимает подлокотники своего громоздкого кресла, не отрывая взгляда от Арены. Бйортир ухмыляется себе в бороду. Он не ошибся в мальчишке, но еще рано радоваться. Не всё так просто.
  Едва Радис успевает выбраться из-под безжизненного тела льва, как на него тут же со спины кидается второй хищник. Зверь впивается клыками в многострадальное плечо юноши, срывая с его губ крик боли, плотно сжимает пасть, словно пытается оторвать кусок мяса. Сильные лапы хищника давят на спину жертвы, царапая острыми когтями.
 - Ха! — обрадовался Мор, тут же приободрившись. – Ну, теперь-то ему конец. Мои львы слишком голодны, чтобы играться со своей добычей.
 — Подождите торопить события, мой друг, — поспешил успокоить его северянин, поддавшись вперёд. — Еще не всё окончено. В любую минуту всё может перемениться.
 — В любую минуту этот ублюдок сдохнет, захлебнувшись собственной кровью, — сапфировые глаза короля Арты угрожающе сверкнули. Спорить с ним дальше Бйортир не стал. В конце концов, это было бесполезным занятием, а портить себе настроение окончательно не хотелось.
  Толпа продолжает кричать и радоваться происходящему. Лев разжимает пасть, выпуская плечо своей жертвы, но это нужно лишь для того, чтобы хищник удобней перехватил свою жертву для самого сладкого. Как и его покойный собрат, немного насытившись свежего мяса, он уловил на теле Радиса аромат крови течной львицы и теперь желал спариться.
  Отпустив на мгновение жертву, зверь принялся клыками и когтями рвать на мальчишке одежду, чтобы потом без проблем добраться до входа в сладкое тело.
  Про себя Бйортир отметил редкую сообразительность хищника, и задумчиво теребя бороду, он с нетерпением ждал развязки. На минуту его взгляд обратился к недавно трахнутому мальчишке, который лежал на песке, истекая кровью и поскуливая от боли. У него был такой шанс бежать, но глупец ничего не делал. Видимо, ждал смерти.
  Истекая кровью и морщась от сильной боли в плече, Радис пытается ползти вперёд. Когда лев набросился на него, то юноша выронил из рук меч и теперь единственное орудие спасения, лежало всего в нескольких десятках сантиметрах от него, но добраться до него так и не получилось.
  На радость публике, лев взобрался на младшего принца, передними лапами надавил на плечи, вынуждая плотно прижаться того к земле и замереть. Зверь зарычал, пошевелил бёдрами.
  К счастью, никто не мог видеть, как расширились от страха глаза Радиса, когда он почувствовал напряженный член хищника, тыкающегося в его бедро.
 — Похоже, нас ждёт самое прекрасное зрелище, — от радости, Мор встал со своего места и подошел к самому краю ложи, чуть ли не перевалившись через перила. — Должен признаться, что на такой поворот событий я не рассчитывал.
 — Я тоже, — буркнул Бйортир, понимая, что всё же его союзник прав. Мальчишке не удастся выбраться с Арены живым.

  Продолжая тянуться рукой к мечу, Радис старался не думать о том, что вот-вот произойдёт. Но резкая боль, пронзившая его задницу, заставляет напрячь тело. Из горла вырывается глухой крик боли, и лев утробно рычит в голос. Впиваясь когтями и в без того истерзанные плечи, хищник принимается рвано двигать бёдрами, насилуя свою добычу на радость публике.
  Боль, чем-то напоминающая боль от первого изнасилования, туманит разум Радиса. Заставляет дёргаться и кричать. В глазах темнеет, когда лев начинает двигать бёдрами в бешеном такте, тем самым разрывая анальное отверстие жертвы. Кровь течет из ран и порванного заднего прохода, впитывается в песок арены.
  От полученных ран и большой кровопотери, Радис начинает слабеть. Он понимает, что скоро лишится всех своих сил и станет кормом для льва, поэтому предпринимает еще одну попытку дотянуться до меча.
  Рёв толпы и довольный возглас Ленамора, желающего поскорее увидеть смерть брата, заставляют сделать всё возможное, лишь бы выжить назло этому ненавистному ублюдку.
  Новое телодвижение зверя, приносящее боль, срывает с губ Радиса очередной крик. Морщась, он кое-как дотягивается до рукояти меча, крепче сжимает в руке и резко изворачивается, нанося удар по морде льва и причиняя себе боль.
  Толпа снова замолкает, а Ленамор не скрывая, выкрикивает проклятия.
  Хищник пятится, трясёт мордой, рычит и снова кидается на свою жертву, чтобы на это раз убить.
  Радис кидается ему навстречу, выставив вперёд меч, и наносит первые удары в грудь зверя. Лев рычит, размахивает лапами, но это не спасает его. С яростным криком Радис бросается на него, снова и снова вонзая меч в плоть зверя. И даже, когда лев падает замертво на землю, юноша не желает останавливаться. Он продолжает наносить удары по телу хищника, тем самым вымещая весь свой ураган эмоций на ненавистное животное.
  Толпа всё так же молчит, затаив дыхание.
  Радис отступает назад, оставляя в покое бездыханную тушу льва. Обводит суровым взглядом толпу, поворачивается к ложе и безумно улыбается.
 — Ты действительно верил, что сможешь меня так просто убить, Мор?! — кричит он, делая несколько шагов в сторону старшего брата. — Думаешь, что этим самым смог меня сломать? Ошибаешься, грязный выблядок!
  Ленамор мрачно молчит. Впившись пальцами в перила, он шумно дышал от гнева, судорожно соображая, что же пошло не так.
 — Тебе никогда не удастся от меня избавиться, — уже тише добавляет младший принц, пошатываясь от слабости. Продолжая смотреть на короля Арты и радоваться тому, что может созерцать его злобную физиономию, он теряет сознание.
  Ноги больше не держат, а внезапно обрушившаяся слабость, вынуждает упасть на землю. На грани сознания Радис слышит чей-то голос, отдающий приказы о его дальнейшей судьбе, но ему уже всё равно. Он знает, что не умрёт сейчас. А вот пребывание в блаженной тьме было бы чудесным.
  Закрыв глаза и больше не думая о том, через что ему пришлось пройти, он погружается в заветную тьму.

========== Глава пятая. Хозяин с северных земель ==========

 Раб — враг себе!
Им можно быть и в золоте, и бредить наверху.
Раб — искушается,
Когда рок преподносит вседозволенность ему.
Раб — власти тусклый свет.
Он входит в подсознание с уродливым горбом.
Дай же себе ответ:
Захочешь быть посредственным в могуществе рабом?

Кто есть кому властитель?
Друг другу, всяк учитель.
Как воспаришь спесиво,
Гонор оставь под собой.
Когда кичлив игриво,
Знай, упадёшь красиво.
Не мираж ли сила,
Наш бесславный герой?
Братья — Раб власти 


  Сжимая горло своего временного любовника, король Ривенгура не сдерживал своих страстных порывов. Быстро двигая бёдрами, вбивая наложника в постель и срывая с его губ стоны-крики, мужчина резко подался вперёд, спуская в растраханный зад мальчишки.
  Юноша под ним всхлипнул, испуганно глядя на своего нового хозяина. Охотно отстранившись от него, Бйортир отпустил шею несчастного и довольно грубо велел выметаться. Наложник, не став спорить, быстро покинул покои короля Ривенгура, даже не соизволив хоть что-то сказать напоследок.
 — Всё же хиленькие эти южане, — вздохнул Бйортир, рухнув на кровать. За последние пять ночей он опробовал не только того секс-раба, которого подарил ему Ленамор, и который избежал участи посетить Арену, но и еще троих мальчишек, так любезно предоставленных королём Арты.
  К сожалению, среди них были особы слишком изнеженные и не привыкшие к грубой силе. Не все, конечно. Был один, который не хныкал и не жаловался на грубость своего нового хозяина. Арин, синеволосый мальчишка с подкаченным телом, явно вызывал интерес у Бйортира, но не такой огромный, как другой, более любопытный экземпляр.
  Усмехнувшись своим мыслям, мужчина быстро оделся и покинул свою комнату. Интересующий его «фрукт», по идее уже должен был прийти в себя и оправиться от тяжелых ран, нанесённых львами на Арене.
  Вспоминая разочарованное и удивлённое лицо Ленамора, Бйортир не сдержался от смешка. Похоже, что король Арты не ожидал такого от своего младшего брата. Да и судя по всему, вся королевская семья больше надеялась на смерть ненавистного родича, чем на его триумф. Сам же Бйортир был уверен, что мальчишка справится. Да, его сильно потрепали и унизили, но не смогли победить.
  Пройдя еще несколько метров, мужчина остановился у узкой двери, которая больше была похожа на вход в чулан, чем в комнату.
  Бйортир толкнул дверь и зашел внутрь, поморщившись от резкого запаха травяных настоек, что так сильно любили все медики мира. Прикрыв за собой дверь, он крадучись приблизился к кровати, на краю которой восседал юноша с чароитовыми волосами. Пропитавшиеся кровью бинты обвивали его стройное тело и руки, но не портили картины.
 — Я вернулся, — заговорил Радис, повернувшись к мужчине и одарив его холодным взглядом. — Живым, как видишь. Исполняй своё обещание, чужак.
 — До чего же дерзко, — усмехнулся северянин, подойдя к нему вплотную.
 — Нормально. Ты обещал, что сделаешь меня свободным, если я выживу.
 — Разве? — вопросительно вскинул бровь Бйортир, присев рядом с младшим принцем.
 — Да, — Радис нахмурился. — Или ты из тех, кто не держит своё слово?
 — Я обещал, что избавлю тебя от унизительной участи шлюхи, а не дарую свободу. По факту ты был общественным и трахать тебя мог каждый, а теперь ты будешь принадлежать только мне и трахаться будешь только со мной. Понятно? Или тебе еще что-то нужно разъяснить?
 — Значит, я теперь один из числа твоих гаремных шлюх? — рубиновые глаза горят злобой, и это даже нравится Бйортиру. Еще один прекрасный самоцвет в его скромную коллекцию.
 — Возможно, — кивнул мужчина, протянув руку и погладив дерзкого мальчишку по щеке. — Если будешь хорошо стараться и не разочаруешь меня, то достигнешь больших высот.
 — Это каких же? — Радис не скрывал своего недовольства, но и отталкивать нового хозяина от себя не спешил. По-крайней мере, этот рассматривает его не только, как игрушку для секса.
 — Ты ведь не глупый мальчик и прекрасно знаешь, что в каждом гареме есть свои фавориты, — взгляд северянина переместился выше и теперь рассматривал побелевшие за годы шрамы вокруг красивых глаз.
 — Какая честь стать главной шлюхой, — фыркнул Радис, встав с кровати и пройдя к окну. Кроме бинтов и украшений, на нём ничего не было, но он и не стеснялся своей наготы и изучающего взгляда Владыки Севера.
 — Если бы ты был девственником, то я бы подумал, что подобное тебе противно и оскорбительно, но ведь ты не так уж невинен. Твой брат мне успел многое поведать о твоей скромной персоне.
 — Меня мало волнует, что там сказал Ленамор.
 — Понятно.
  Закончив разглядывать стройное тело юноши, Бйортир подошел к нему и обнял со спины за плечи. Видимо этот жест был слишком неожиданным для Радиса, потому что он вздрогнул и напрягся. Перебросив чароитовые волосы мальчишки через левое плечо, мужчина принялся нежно целовать правое плечо и шею, обжигая горячим дыханием ухо.
 — У тебя есть всего два пути, мой Чароит, — серьёзный голос северянина приобрёл грубые нотки. — Ты становишься моим и едешь в Ривенгур, или же ты остаёшься здесь и возвращаешься в бордель. Но я не уверен, что Мор позволит тебе долго жить. Ну, так что ты выберешь, младший принц? Ты хочешь начать новую жизнь или продолжать терпеть унижения от тех, кто связан с тобой кровью?
  Радис молчал. Как только Бйортир предоставил ему варианты, то юноша немедленно сделал выбор, однако не спешил об этом говорить. Он ведь обещал, что сделает всё, чтобы чужаку жизнь не показалась сладкой. И сейчас, испытывая терпение своего нового хозяина, он ждал, когда же тот не выдержит и потребует немедленного ответа.
 — Откуда у тебя эти шрамы вокруг глаз? — совершенно неожиданно спросил король Ривенгура, чем снова удивил Радиса.
 — Если боишься, что они портят мой товарный вид, то можешь расслабиться, — младший принц старался говорить спокойно, не выдавая в своём голосе удивления. Никто раньше не спрашивал его о шрамах и тем более не обращал внимания на такие мелочи. — Есть средства, которые отлично маскируют шрамы и несовершенства.
 — Вот как? — усмехнулся Бйортир. Он резко развернул мальчишку к себе, одной рукой обнял за талию, второй стал перебирать чароитовые пряди, внимательно рассматривая каждый шрамик на лице своего будущего любовника. — Думаешь, что я такой же, как и те ублюдки, что окружают тебя? Глупый мальчишка. Ничего ты не понимаешь в жизни. Я спросил тебя о том, откуда эти шрамы, а не потребовал их спрятать.
 — С чего столько внимания к моей персоне? — хищно улыбнувшись, Радис подался вперёд, обхватил руками шею Бйортира и осторожно лизнул его в уголок рта. — Вокруг бегает столько хорошеньких мальчиков и девочек, а ты прицепился именно ко мне. Ленамор посоветовал?
 — А если ты мне нравишься? — теперь настала очередь северянина хищно улыбаться. Он крепче прижал к себе юношу, впился губами в его губы страстным поцелуем, не смыкая глаз.
 — Внешностью? — сквозь поцелуй прошептал Радис, не пытаясь оттолкнуть его от себя.
 — Внешностью и характером, — признался мужчина, направляя его к кровати.
  Младший принц не противился. То, что происходило между ним и Бйортиром значительно отличалось от того, что зачастую было между ним и клиентами, или даже Агмасом. Сейчас не нужно было притворяться, надевать маску какого-нибудь персонажа, чтобы удовлетворить своего партнёра. Не нужно подчиняться и думать о том, когда же закончится день.
  Сейчас можно быть самим собой. Можно дерзить, показывать характер и не бояться, что за это потом влетит. Хотя… Покорно упав на кровать, Радис посмотрел на Бйортира пытаясь понять, способен тот побить его или нет. Обычно хозяева всегда жестоко избивают своих рабов и наложников, если те проявляют непослушание, неуважение и смеют дерзить. Даже в борделях за такое наказывают проституток.
 — Я так и не услышал твой ответ, Чароит, — мужчина навис над ним, но почему-то не спешил раздеваться и приступать к главному делу. — Какое ты принял решение?
 — У меня не такой большой выбор, чужак, — пожал плечами юноша, облизнув пересохшие губы. — Я поеду с тобой в Ривенгур. Но есть у меня одна просьба к тебе.
 — Какая же? — Бйортир склонился к его лицу и нежно поцеловал в приоткрытые губы.
 — Ты не возьмёшь с собой тех шлюшек, что подарил тебе Ленамор, — Радис упрямо смотрел ему в глаза. Он не был уверен, что король Ривенгура решится на такой шаг, и был готов получить пощечину и выслушать крики о его наглости и предстоящем наказании. Но ничего этого не произошло.
 — Я и не собирался, — вновь сумел удивить его Бйортир. — Они слишком нежные и посредственные. А мне хрупкие куклы не нужны. И я очень надеюсь, что ты не разочаруешь меня в этом плане.
 — Если бы ты допускал такую мысль, то не предложил бы мне стать твоим, — лукаво улыбнулся юноша, ухватил его за грудки рубашки, притянул к себе и уже сам впился в его губы жарким поцелуем.
  Судя по всему, именно этого и ждал Бйортир. Только после того, как Радис сам поцеловал его, мужчина принялся раздеваться. Он очень хотел верить, что юный принц так же хорош в постели, как о нём говорили люди. Прежде чем решить зайти к своему Чароиту сегодня, Бйортир успел выслушать доклад своих шпионов, которые сначала опросили управляющего «Царских палат», и работников оного заведения, а затем и клиентуру продажного принца.
  В тот день после игр на Арене, Ленамор долго плевался оскорблениями и случайно проболтался, что секс-рабы, подаренные королю Ривенгура, на самом деле одни из лучших проституток самого дорогого борделя Арты.
  Вот только Бйортир сомневался в этом. Те мальчишки, что не приняли участие в «играх», оказались слабыми, трусливыми и посредственными шлюхами. Кроме слёз из них ничего нельзя было выдавить. Может они, и были лучшими в своём борделе, но точно не лучшими для Бйортира. Хотя, может это всё из-за того, что мужчина предпочитал видеть искреннюю страсть в глазах своих любовников, видеть их развратные лица и трахать до тех пор, пока те не теряли сознание.
  В его гареме полно таких экземпляров, но лишь одна жемчужина до этого дня всегда была не только прекрасна в постели, но и обладала крутым нравом. И, похоже, что теперь не одна она такая уникальная.
  Скинув с себя вещи, Бйортир раздвинул стройные ноги Радиса и уже собирался пристроиться между ними, как юноша сдвинул бёдра вместе, перевернул северянина, уложив его на спину, а сам оседлал его бёдра.
 — Так ведь будет интересней? — облизнув губы, Радис погладил возбуждённый член хозяина, приподнялся, приставил головку к своему анусу и принялся медленно насаживаться.
 — А теперь покажи, чем ты отличаешься от тех шлюшек, что подарил мне твой брат.
  Сверкнув глазами, Радис полностью опустился на член. Уперевшись руками в грудь мужчины, он принялся двигаться, напрягая мышцы ануса. Все работники борделей знают, как доставить удовольствие любому из клиентов, но очень редко это самое удовольствием получают проститутки.
  Но Бйортир не был клиентом, а это значило, что с ним можно попытаться получить хоть немного, но удовольствия. Обычно проститутки редко испытывают оргазм. Они кончают, но особого наслаждения не испытывают, а лишь испытывают еще больший сексуальный голод.
  Умело двигая бёдрами, и не сдерживая развратных стонов, Радис припадал к губам хозяина, чтобы получить новую порцию страстных поцелуев. В моменты, когда головка члена упиралась в простату, юноша и вовсе переходил на крик наслаждения.
  Ухватив Радиса под ягодицы и сжимая их, Бйортир с удовольствием стал грубо трахать предоставленный ему зад. Стоны и частые вскрики любовника сводили его с ума. Мутные от страсти рубиновые глаза буквально умоляли северянина продолжать в таком же темпе.
  Когда Бйортир сбавлял темп, то Радис сам начинал бешено двигаться на его члене, насаживаясь до самого конца. Мужчину удивляло, что мальчишка не вскрикивал от боли, как это делали остальные его недавние любовники. Стоит отметить, что хозяйство короля Ривенгура было длинным и толстым, поэтому он легко рвал анусы не опытных и не подготовленных шлюшек, которые привыкли к средним или маленьким членам своих клиентов.
  Рыча от страсти и удовольствия, Бйортир резко скинул с себя любовника. Заставил его встать на четвереньки и сразу вошел до конца. В такой позиции можно было двигаться и врываться в манящее тело с полной силой.
 — Неплохо держишься, — похвалил мужчина, несколько раз шлёпнув Радиса по круглой заднице.
  Трахая его довольно грубо и не сдерживаясь, Бйортир с удовольствием впивался зубами в бинтованные плечи мальчишки, запускал пятерню в чароитовые волосы и рывками заставлял любовника выпрямляться.
  К своему удивлению Радис не испытывал дискомфорта. Может местами где-то и было больно, но она тут же сменялась дивным чувством наслаждения, что растекалось по всему телу и заставляло стонать на всю комнату. Даже еще совсем свежие раны не были помехой.
  Он послушно резко выпрямлялся, прижимаясь спиной к широкой груди хозяина, и падал вниз, утыкаясь в подушку, едва не теряя сознание от нехватки кислорода. Происходящее не только нравилось Радису, но и вызывало дикий восторг.
  Клиенты в борделе тоже иногда были грубыми, но они никогда не были так страстны, как Бйортир. Единственный человек, который в постели был тем еще зверем, это Агмас. На мгновение вспомнив почившего правителя, Радис нахмурился. «Сейчас не самое подходящее время для подобных мыслей».
  Снова уткнув его в подушку, Бйортир чуть ли не рвал анус любовника, вбиваясь в его тело рваными и быстрыми толчками, проникая до конца. Животная страсть, охватившая его, затуманивала разум. Ему нравилось впиваться зубами в нежную кожу на шее любовника и вдыхать аромат мяты и крыжовника, что так слабо ощущались в общем запахе целебных трав.
  Первая волна экстаза накрыла Бйортира после того, как мальчишка вновь прижался к его груди. Проведя рукой по груди и животу любовника, он спустился ниже, огладил стоящий колом член мальчишки.
 — Ты еще не кончил, мой хороший? — горячее дыхание обожгло шею и ухо Радиса, заставило вздрогнуть.
 — Я был к этому близок, — шепотом ответил юный принц, закусив нижнюю губу.
 — Тогда я немного тебе помогу, — куснув его за ухо, мужчина обхватил напряженный ствол рукой и стал надрачивать член, не забывая самому двигаться в заднем проходе любовника.
  Вновь с губ Радиса стали слетать стоны. Теперь он плотно прижимался не только к груди хозяина, но и к его паху, чтобы большое естество северянина проникало в его тело на всю длину.
  Всего несколько движений и Радис кончил в кулак мужчины, громко простонав его имя. Довольно улыбаясь, Бйортир уложил принца на спину, закинул его ноги себе на плечи и вновь погрузился в податливое тело…

***
  Карета подпрыгнула на очередной кочке. Выругавшись, Радис поплотнее закутался в тёплую шубу, которую ему подарил новый хозяин. Вот уже больше недели продолжалось их путешествие из Арты в Ривенгур — мир снега, льда, холода и прекрасной жизни.
  Насколько мог судить Радис по рассказам Бйортира и его рабов, Ривенгур был самым прекрасным местом для жизни на всём континенте. Там не было нищеты, грязи, бессмысленных убийств и несправедливости. За всем этим тщательно следили специальные войска короля. И Радис очень хотел верить, что всё оно так, как ему говорили. По крайней мере, пока что Бйортиру он верил.
  После той первой ночи король Ривенгура вернул Ленамору его подаренных мальчишек. Сказал, что они его не привлекают. Даже Арина, которого нахваливали в борделе, и который по ценности и значимости был выше Радиса, и то отослали. Может быть, он и был хорош, но явно не для северного правителя.
  Развалившись на мягких подушках, юноша потянулся за флягой с крепким напитком, пахнущим мёдом и алкоголем. Выпивка тут же обожгла горло и мгновенно ударила в голову. Алкоголь помогал согреться. Всего неделю назад началась зима и выпал первый снег. Но если в Арте зима была тёплой, и снег очень часто таял, то сейчас, когда они приблизились к границам Ривенгура, поднялась метель и снег падая, формировал огромные сугробы, что мешали нормально передвигаться.
 — Поскорей бы уже приехать, — проворчал себе под нос Радис, передав флягу с напитком хозяину.
 — Предупреждаю, что у нас очень холодно, так что тебе постоянно придётся прятать своё красивое тело под кучей тёплой одежды, — сообщил Бйортир, сделав несколько глотков.
 — Этого можно избежать, — алые глаза юноши лукаво блеснули, — если ты не станешь выпускать меня из твоей постели.
 — Звучит заманчиво, но все мои наложники и наложницы должны находиться в гареме.
 — Скоро это изменится.
 — Почему?
 — Потому что ты никого больше к себе не пригласишь кроме меня. Ты сам захочешь, чтобы я постоянно находился рядом с тобой и поселишь у себя.
 — Сколько уверенности, — хмыкнул в бороду Бйортир, схватив наглого мальчишку за руку и прижав к себе. — Я бы очень хотел, чтобы так оно и было, мой хороший. Но сначала ты должен доказать, что достоин этого.
 — Докажу, и не только тебе, — упрямо сказал юноша, поёрзав на коленях хозяина.
  Единственное, чем себя можно было занять в карете, пока они добирались до замка короля Ривенгура — это пить, есть, слушать истории Бйортира и заниматься с ним сексом. Радис часто и с интересом рассматривал того, кого по факту должен называть господином. Ему нравилась необычная внешность северянина, которая считалась экзотической для коренных жителей Арты.
  Светлая кожа, серые белки глаз и каштановые волосы — типичные составляющие внешности любого северянина. Но даже среди своих Бйортир умел выделяться. Его глаза, необычного желто-зелёного цвета. Такой цвет был редкостью даже в его землях.
  Скучающе поглядывая в окно на игравшую метель снаружи, Радис принялся рассматривать широкую ладонь хозяина. Кожа рук была довольно грубой, местами шершавой и вся в следах от мозолей. Именно такими должны быть руки настоящего воина. А судя по рукам Бйортира, его шрамам на теле и мускулатуре, то король Ривенгура побывал не в одном жестоком бою и скорее всего очень часто одерживал победу, иначе бы Ленамор не заключил с ним договор.
  Еще одна черта, которая отличала северян от южан, это наличие густой растительности на руках, ногах, груди и в интимных местах. Если южане еще хоть как-то за этим следят и стараются избавиться от ненавистных волос, то у северян это считается признаком мужества.
  Многие обычаи для Радиса теперь были в новинку. Он понятия не имел, что где-то женщины могут иметь такие же права, как и мужчины, а наложники и наложницы носят титулы, и после окончания своей службы хозяину наделяются званием, получают дом и обеспечиваются своим прежним господином.
  В Ривенгуре есть закон, который гласит, что любой раб, слуга или наложник, отслужив двести лет своему хозяину, имеет право стать свободным. Конечно, он может получить свободу и раньше, если кто-то пожелает его выкупить, но такое редко случается с чужаками.
  Все четыре недели, что длилось их путешествие, Радис слушал рассказы Бйортира и его воинов, когда они останавливались для привала. История жизни короля Ривенгура была уникальна.
  Некогда на севере существовало два племени, что враждовали между собой. Первое звалось Рив в честь первой женщины-воительницы, что создала своё царство, где мужчин притесняли и считали рабами. Второе же племя обитало на землях Енгур, которое в свою очередь носило название в честь отца Бйортира, прославленного воина и головореза, что когда-то обратил всех женщин на своих землях в низших существ и их участь не отличалась от судеб женщин из Арты.
  Развязавшаяся война между племенами привела к тому, что вымерло больше половины северян с обеих сторон. Тогда Бйортир был еще совсем юн и не успел вступить даже в возраст совершеннолетия, но он был умён не по годам. Война, длившаяся не одно столетие, настолько надоела юному принцу, что он решил взять всё в свои руки. Рив погибла в последней битве от меча Енгура, а тот в свою очередь был убит собственным сыном на глазах у тысячи воинов.
  Бйортир положил конец кровавой битве и заявил, что ни мужчина, ни женщина не достойны того, чтобы их унижали только из-за половых признаков. Потребовался не один год, чтобы враждующие народы подчинились новому правителю и приняли его законы и идеи.
  Мужчинам и женщинам было сложно признавать друг в друге равных, но всё же они подчинились. Государство, ставшее Ривенгуром, стало быстро развиваться и расширять свои границы. Мужчины больше не смотрели на женщин, как на слабых существ, созданных лишь для рождения детей, удовлетворения их потребностей и подчинения сильным.
  Людям пришлось смириться с мыслью, что далеко не все мужчины сильны духом и способны сражаться, и не все женщины слабы и беззащитны. В конце концов, каждый в чем-то хорош по-своему и дело здесь совершенно не в половой принадлежности.

  Радис резко проснулся от неожиданной встряски. Сонно зевая, он осторожно выглянул в окно кареты и с изумлением стал рассматривать представшие его вниманию дома и улицы. Дороги и улицы королевства были не из песка и снега, а выложены брусчаткой светло-серого цвета. Тротуары, по которым передвигались люди, были из камней тёмно-серого цвета.
  Все здания были из камня или же деревянных брусьев светлых оттенков. Добротные дома, больше похожие на обители богатых людей, принадлежали обычным горожанам. В отличие от городов Арты в Ривенгуре весь товар выставлялся не на улице под навесом, а в помещениях.
  Улицы были чистыми от мусора и нечистот. Ни одного ветхого здания. Но самым удивительным было то, что на улице не было ни одного нищего, а дети не бегали по улицам в ободранных одеждах и не просили милостыни.
  Для Радиса это было самым настоящим потрясением. Ему, конечно, говорили об этом воины Бйортира, но он до конца не верил в их слова.
  А теперь, высунувшись из окна, он с раскрытым ртом рассматривал всё вокруг. Ему было интересно. Люди, едва завидев карету, не падали ниц и не дрожали в страхе, а лишь радостно улыбались и приветствовали своего правителя поклонами и пожеланиями долгой жизни.
  Не было сомнений, что люди любили своего короля. Еще бы они не любили того, кто привёл их страну к величию и жизни без войны, нищеты и страха.
 — Тебя здесь любят, — заметил Радис, вернувшись на своё место. — Редко, когда народ восторгается своим правителем.
 — Чтобы добиться любви своего народа, необходимо изрядно попотеть, мой Чароит, — самодовольно усмехнулся Бйортир. — Это не так уж и просто.
 — Некоторые даже и думать не хотят о стране, — злобно фыркнул юноша, скрестив руки на груди и сверкая алыми глазами. — Они думают, что раз их стол всегда ломится от еды, а наложницы покорно раздвигают ноги, то и народу хорошо.
 — Когда-нибудь людям это надоест и Ленамор всего лишится. Я уверен, что когда-нибудь найдётся достойный, что приведёт Арту к процветанию и сможет мудро руководить своим государством. Увы, но я не вижу на этом троне никого из твоей семьи.
 — Даже меня? — фиолетовая бровь вопросительно изогнулась.
 — Тех, кого однажды унизили на глазах всего государства, реже всего хотят видеть на троне правителя, — развёл руками мужчина. — Наложники редко чего-то добиваются. Чаще всего они либо умирают в гареме от рук соперника или соперницы, или же получив вольную, предпочитают не выходить из своих домов. Многие совершенно ничего не делают для того, чтобы хоть как-то изменить свою судьбу. Может, ты когда-нибудь и получишь какое-то звание, но для всех ты навсегда будешь секс-игрушкой того или иного человека.
 — Я же тебе уже сказал, что меня не стоит сравнивать с остальными. И не сомневайся, рано или поздно, но я добьюсь своего.
 — Охотно тебе верю, мой хороший, — Бйортир ласково улыбнулся своему любовнику и потрепал его по волосам. — Но сначала продержись в моём гареме и попытайся удивить меня, а потом мы подумаем о твоём восхождении на трон Арты.
 — Даже не сомневайся во мне, — рубиновые глаза Радиса опасно сверкнули. Он и сам в себе не сомневался. Чего ему стоит добиться звания фаворита и избавиться от конкурентов? Нужно лишь понять, кто в гареме для него представляет большую угрозу, и поспешить устранить его.

 — Госпожа! — тонкий радостный голосок эхом отразился от стен просторной комнаты. — Госпожа! Хорошие новости!
  Девушка упала в ноги перед своей госпожой и замолчала, ожидая, когда ей позволят заговорить. Высокая женщина за туалетным столиком, медленно повернулась к ней. Одетая, как всегда в своё любимое бархатное платье карминового цвета, расшитое золотыми нитями, она была похожа на прекрасный цветок.
 — Что случилось, Таки? — равнодушно спросила Эдит, вдев в ухо золотую серьгу с крупными камнями граната.
 — Хозяин вернулся, — немедленно сообщила девушка, поднявшись с пола.
 — Правда? — пухлые губы женщины растянулись в лёгкой улыбке. — Подожди меня снаружи, Таки. Я сейчас выйду. Нужно встретить Бйортира достойно.
  Согласно кивнув, Таки покорно вышла за дверь. Продолжая улыбаться, Эдит повернулась к зеркалу и тщательно осмотрела своё отражение. Она знала, что Бйортир Брест должен вернуться именно сегодня, — шпионы доложили. Поэтому специально подготовилась к встрече с ним. Ради этого она надела лучшее своё платье, которое ей сшили на заказ лучшие царские портные.
  Карминовое платье с глубоким декольте, что  наполовину обнажало большую грудь, прекрасно сидело на её фигуре. Расшитый золотом корсет значительно утягивал её талию, делая её еще стройнее, чем женщина является на самом деле.
  Запястья обвивают тонкие золотые браслеты. Густые бордовые волосы завиты в аккуратные пряди и украшены россыпью из мелких камней шпинели. Безупречный макияж прекрасно подчеркивал острые скулы женщины, её выразительные янтарные глаза и пухлые губы.
  Оставшись довольной своей внешностью, Эдит опрыскала себя парфюмом. В нос ударил аромат из смеси жасмина, розы и ириса.
  Гордо выпрямившись и поправив на шее золотой ошейник с подвеской из граната в форме розы, женщина покинула покои фаворитки короля.
  Ждавшая её Таки, тут же склонилась в поклоне и пошла следом за своей хозяйкой. Уверенной походкой Эдит шла к лестнице, чтобы в тронной зале встретить своего господина. Будучи единственной наложницей, которой дозволено свободно покидать гарем, она пользовалась своими правами в любой ситуации.
  Ни один слуга или стражник не имели права перечить ей или грубить. Для всех Эдит была всё равно, что хозяйкой. Она стояла значительно выше любых гаремных мальчишек и девчонок. Фавориты Бйортира получали не только высокий социальный статус, но и кое-какую свободу, и власть над слугами, стражниками и другими наложниками и наложницами.
  Всю дорогу до тронной залы, женщина хранила молчание. Лишь в мыслях представляла о том, что сегодня же ночью попытается выведать у Бйортира всё, что он увидел в Арте. Она, как никто другой, всегда проявляла интерес к другим странам и с удовольствием слушала рассказы своего хозяина о дальних землях, где всё значительно хуже, чем у них. Особенно это касалось юга и востока, где царили нищета, грязь и жестокое отношение к определённому полу.
  К сожалению, сколько Эдит не умоляла Бйортира, но хозяин не хотел её брать с собой. Он никогда не брал с собой в походы кого-то из гарема. И это вызывало недоумение. Хотя, если это была война, то там нужна сосредоточенность, а не блаженная расслабленность. Но если дело касалось дипломатических поездок, то тогда это было вообще непонятно.
  Может быть, государи других стран и предоставляли с радостью своему важному гостю нескольких секс-рабов, но далеко не все шлюхи способны удовлетворить аппетиты Бйортира. Те, кто способны это сделать продолжают обитать в гареме короля, но они не так сильны духом, как Эдит.
  Сильная, дерзкая, не желающая молчать и способная дать сдачи, она всегда занимала высокое место рядом со своим хозяином и занимала покои фаворитки не один десяток лет. И пока что не нашлось ни одного, кто бы посмел стеснить её с этого места. А если всё же и были подобные, то жили они недолго. Эдит делала всё, чтобы быть единственной фавориткой.
  Спустившись вниз по лестнице, она быстрым шагом подошла к толпе встречающих, растолкала слуг и вышла вперёд, чтобы лучше видеть своего хозяина. Недалеко, в окружении слуг, стоял юный принц. Тридцатилетний Вагир Брест, еще не вступивший в подростковый возраст, был прелестным мальчиком. Но только по внешности. По характеру он был местами жестоким, эгоистичным и капризным. Однако он всё же был единственным сыном Бйортира, так что ему многое прощалось. Вернее, о многом король Ривенгура не знал, потому что при отце Вагир был добрым, любознательным и смышленым, а вот в его отсутствие…
  Одарив юного наследника брезгливым взглядом, Эдит повела плечами. В Ривенгуре королём становятся не по старшинству, как во многих странах, а по поступкам, мудрости и решению предыдущего правителя. Другое дело, если наследник всего один. У Эдит были еще все шансы избавить могучее королевства от будущего гнёта Вагира. Ей нужно лишь родить наследника. Если женщина родит сына, то не только дарует Ривенгуру еще одного претендента на престол, — который, несомненно, будет лучше Вагира, —, но и сама возвысится и сможет стать женой Бйортира, заняв место рядом с ним, не в качестве фаворитки, а как королева.
  Двери замка распахнулись и в тронную залу вошли Бйортир в сопровождении своих воинов.
 — С возвращением, господин! — поприветствовали слуги. — Долгих лет королю Бйортиру Мудрому!
  Эдит сделала глубокий вдох, растянула губы в фирменной дерзкой улыбке и приветствовала своего хозяина лишь кивком головы. Но улыбка быстро пропала с её лица. Бйортир вернулся не один. Рядом с ним стоял юноша с волосами цвета чароита, закутанный в тёплую шубу.
  Оценив взглядом чужака, Эдит сразу поняла, что из Арты Бйортир привёз новую игрушку. Вот только фаворитка не знала, кто именно стоит перед ней. Временная подстилка или достойный соперник?
 — С возвращением, отец, — Вагир всё же кинулся обнять родителя. — Я скучал по тебе. Ты расскажешь мне об Арте? Они ведь такие же варвары, как и другие?
 — Притормози, сынок, — ласково потрепал его по волосам король. — Конечно, я всё тебе расскажу. Но чуть позже. Путь всё же был долгим, а мне еще нужно решить кое-какие государственные дела.
  Южанин, прибывший с Бйортиром, ошарашено переводил вопросительный взгляд с короля на его сына и наоборот. Похоже, что тот даже и не подозревал, что у правителя Ривенгура может быть наследник.
  «Это далеко не первое разочарование в твоей короткой жизни, чужак», — довольно подумала Эдит. Поймав слугу, она отобрала у него золотой кубок, полный ароматного вина и направилась навстречу своему хозяину. Держа спину прямо и соблазнительно качая бёдрами, женщина снова обольстительно улыбнулась.
 — Долгих лет жизни тебе, мой господин, — пропела Эдит, склонившись в глубоком реверансе и протянув ему кубок. — Рада видеть тебя в добром здравии.
 — С нашей последней встречи ты стала еще прекраснее, моя роза, — улыбнулся в ответ король, и с удовольствием приняв у неё кубок, осушил его. Его взгляд тут же уцепился за два полуобнаженных полушария, что манили не только его, но и большинство окружающих. — Как всегда ты в своём репертуаре. Пытаешься соблазнить меня, а вызываешь желание у всех.
 — Нужно же как-то поддерживать свой статус фаворитки, — нарочито громко сказала женщина, сделав акцент на последнем слове. Рубиновые глаза тут же одарили её оценивающим взглядом, а недобрая улыбка на его лице обещала скорое соперничество. Этого оказалось достаточно, чтобы выявить в нём опасного противника. Но нужно убедиться, что он не вызывает высокий интерес у Бйортира. Только тогда можно будет решить, как именно следует правильно действовать по отношению к чужаку.

========== Глава шестая. Достойный соперник ==========

    Комментарий к Глава шестая. Достойный соперник
    Кто мастер писать не связные мысли? Я мастер. Предупреждаю, снова отсутствие логики, впрочем, ничего удивительного. Всё как обычно)
Среди завистливых ничтожеств и пустых болтунов
Скажи хотя бы, разглядеть тебя как?
Я вновь блуждаю в буреломе из обманчивых снов —
Ищу тебя, о мой единственный враг!

Сто подлецов и двести трусов мой тревожат покой,
Но быть врагом, однако, надо уметь!
Канцлер Ги — Единственный враг


  Слуга распахнул перед ним двери и пропустил вперёд.
  Пройдя в гарем, Радис окинул пристальным взглядом каждого, кто здесь находился. Обычно, если хозяин держит разнополых секс-рабов, то тогда гарем делится на две части и никому не дозволено переходить на сторону противоположного пола. А вот в гареме Бйортира мужчины и женщины жили вместе.
  Большинство юношей и девушек были из других земель, о чем свидетельствовали более тёмные оттенки кожи, разнообразные цвета глаз и волос.
  Едва Радис переступил порог обители царских подстилок, как эти самые подстилки тут же обратили на него своё внимание. Красивые и молодые, они смотрели на чужака, как на врага. Да и сам Радис не видел в них друзей.
  Когда он узнал о гареме Бйортира, то почему-то думал о сотне наложников и наложниц. И на его счастье их всего оказалось не больше дюжины. Всего лишь шесть парней и семь девушек.
  Взяв себя в руки, Радис пошел дальше. Слуга должен был показать ему новый дом, распорядиться о приготовлении ванны и заказать у портных одежду.
  К удивлению обитателей гарема, что продолжали прожигать чужака ненавистным взглядом, южанина поселили не в общей комнате. В обиталище секс-рабов находилось всего пять комнат предназначенных для фаворитов и именно в одной из них теперь предстояло жить Радису.
  Просторная комната с широкой кроватью, двумя кушетками, большими деревянными шкафами, несколькими сундуками, столом, парой стульев, тремя креслами и туалетным столиком. Пол устлан мягкими коврами из шкуры какого-то дикого зверя. Стены из серо-лавандового мрамора с серебристыми прожилками и светлый поток.
  Кроме того в комнате имелся балкон, двери и окна которого легко открывались.
  Уютное место, но Радису это не доставляло радости. Он рассчитывал, что Бйортир немедленно позовёт его в свои покои. «Всё же он был прав, — угрюмо размышлял юноша, сбросив шубу на кушетку. — Место в его комнате нужно еще и заслужить». Радис сразу вспомнил о двух разочарованиях, что его встретили в тронной зале. У короля Ривенгура был сын. Хотя, может быть мальчишка не станет совать свой нос в дела родителя и пытаться усмирить наглого наложника. А вот вторая проблема заключалась в женщине, которая назвала себя фавориткой.
  Судя по ошейнику на шее, она действительно была наложницей, а по общению и вседозволенности, то в самом деле, могла быть фавориткой. Этого вполне было достаточно, чтобы Радис начал видеть в ней соперницу, врага, которого необходимо оттеснить от Бреста.
  Он нисколько не сомневался, что раз эта женщина ходит в фаворитках, то скорее всего, на то есть веские причины. Может быть, она не просто любовница Бйортира, но и будущая его жена. Кто знает, что стукнет в голову королю Ривенгура.
  Постучавший в дверь слуга, пригласил проследовать Радиса за ним в купальню для омовения. Южный принц не стал сопротивляться. Уставший с дороги, он хотел отмыться от грязи и немного расслабиться. Тем более что необходимо продумать дальнейший план своих действий по избавлению от соперницы.

  Опрокинув чашу с вином, Бйортир Брест, прозванный Мудрым, внимательно вгляделся в документы перед собой. За время его отсутствия накопилось очень много работы и теперь на разбирательство со всем уйдёт точно не меньше недели, а то и больше. Но это нисколько не омрачало его настроения. Напротив, он был в хорошем расположении духа.
  Для себя Бйортир решил, что пока не покончит с бумагими, то не призовёт к себе никого из гарема. Ему не хотелось отвлекаться от работы. Да и любопытно было понаблюдать за Эдит и Радисом, которые, несомненно, вскоре начнут грызть друг другу глотки.
  Король Ривенгура всегда любил наблюдать за соперничеством его любимых фаворитов. До сегодняшнего дня всё время лидировала Эдит, которая находилась в его гареме более двадцати лет. Красивую и волевую молодую женщину ему подарил один из его командиров войск. Девушка была дочерью обычного крестьянина и женщины из племени варваров, что жили в непроходимых заснеженных горах недалеко от северных границ Ривенгура, именуемых Белыми Клыками.
  Насколько знал, Бйортир, Эдит росла со своим отцом. Её мать была забита насмерть вождём дикого племени. Несмотря на большее сходство с сородичами своей матери, Эдит была хорошо образованна и умна, а так же красива. Да, она отличалась от других девушек тем, что не была хрупкой нимфой или воинственной леди.
  Эдит, хоть и обладала стройной талией, но не была худенькой. Широкие бёдра и большая грудь явственно свидетельствовали об этом. Однако, удивительно, что, несмотря на полноватые пропорции тела, лицо молодой женщины было худым: с высокими скулами и острым подбородком.
  С первых же дней она показывала характер и умудрилась обзавестись врагами. Наглая и дерзкая Эдит начала строить обитателей гарема по своим правилам. Она сумела завоевать внимание Бйортира всего за пару ночей, и с тех пор мужчина сделал её своей фавориткой.
  Хоть и прошло много лет, но Эдит так и не понесла от него. Всем наложницам из гарема в еду подсыпается сильное противозачаточное, которое не только не позволяет забеременеть, но и предотвращает месячные, чтобы девушки никогда не могли отказать своему хозяину. И Эдит не была исключением из правил.
  Если другие правители старались как можно скорее обрюхатить своих наложниц, чтобы те нарожали им наследников, то Бйортир был не таким. Ему вполне хватало Вагира, с которым, судя по донесению одного доверенного слуги, всё же предстоит долгий и серьёзный Разговор.
  Хоть и не хотелось повышать голос на единственного сына, но Вагир должен знать, что играть с жизнями слуг не правильно.
  Наливая себе вина, мужчина устало потёр переносицу. Поскорей бы со всем разобраться и утонуть в страстных объятиях Радиса и Эдит.

  Зайдя в купальню, затянутую горячим паром, Радис немедленно направился к большой бадье с водой. Хоть и разбавленная холодной, вода всё еще оставалась довольно горячей. Но это было только на руку юноше. Быстро раздевшись и погрузившись в бадью, Радис довольно вздохнул. Позволив себе расслабиться, он откинулся на спинку и прикрыл глаза, отмокая.
  Но снова и снова его мысли вращались вокруг сложившейся ситуации. Он прибыл в Ривенгур в качестве подарка и любовника Бйортира. Узнал о совсем еще юном сыне короля и о фаворитке, которая точно не сдастся без боя. Радис не думал, что ему придётся бороться за место в постели Бйортира.
  Что ему даст положение единственного фаворита? Надежду на свободу. А потом, получив её, Радис вернётся в Арту, чтобы отомстить своей семье. Он уже много раз представлял, как устроит грандиозную резню во дворце.
  От этих мыслей он расплылся в мечтательной улыбке.
 — Что-то весёлое? — строгий женский голос заставил его открыть глаза и перестать улыбаться.
  В купальне, помимо самого Радиса, находилась еще и Эдит. Женщина была обнажена и совершенно не стеснялась этого. Её бордовые волосы были распущены, но всё еще сухи. Это говорило о том, что она пришла сюда недавно, скорее всего следом за южанином, которого теперь считала своим врагом.
 — Не знал, что в одной купальне могут находиться разнополые наложники, — заметил Радис, покинув бадью и направившись к столику со всевозможными флакончиками, мазями, шампунями и духами.
 — В гареме, хоть и не запрещен секс между обитателями, однако рассматривать здешних мальчишек как мужчин совершенно не хочется, — парировала Эдит, подойдя к нему. — Смысл трахаться с тем, кого трахает наш хозяин?
 — Так верна своему королю, — хмыкнул юноша, выпив настойку, которая не позволяла растительности на теле прорасти.
 — Я верна себе, — гордо вскинула голову женщина. Она подошла к нему практически вплотную, придирчиво осмотрев хмурое лицо чужака. И её взгляд зацепился за шрамы вокруг алых глаз. — Бракованный товар. Я всегда была лучшего мнения о Бйортире.
 — Судишь книгу по обложке? Значит, ты не так умна, как я предполагал.
 — Напротив. Обложка говорит о многом. Что, предыдущий хозяин был жесток с тобой и наказал за плохое поведение?
 — У меня нет хозяев, — дерзко ответил Радис.
 — Может, раньше не было, — пожала плечами Эдит, отвернувшись и занявшись своими волосами. Взяв в руки частый гребень, она принялась тщательно вычесывать свои локоны. — Но сейчас ты раб Бйортира Бреста. Он твой хозяин. Не думай, что если твою шею не обвивает ошейник, то ты не такой. Честно говоря, я не знаю, чем именно ты привлёк моего короля. Ну да, твои волосы красивые. Как и цвет глаз. Но если дело только в этом, то мог бы взять кого покрасивее, да и за морем, я слышала, алые глаза являются не редкостью и с внешностью там всё в порядке.
 — То же самое я могу сказать и про тебя, — не остался в долгу юноша, осматривая полноватую фигуру фаворитки. — Не скажу, что ты блещешь неземной красотой. Бйортир ведь мог найти девку и получше.
  Эдит промолчала, однако было видно, как она напряглась и раздраженно отшвырнула в сторону гребень. Оставшийся собой довольный, Радис продолжил свой марафет. Раз уж он обитает в одной из комнат фаворитов, то должен соответствовать этому.
 — Сильно не зазнавайся, чужак, — зло выплюнула Эдит. — Не надейся, что сможешь обойти меня. Пусть ты и являешься любимой шлюшкой Бйортира, но его постоянна пассия — это я.
 — Ненадолго, — процедил в ответ Радис, втирая в волосы шампунь с ароматом тёплого молока и мёда. — Вкусы правителей быстро меняются и то, что им нравилось вчера, сегодня уже не актуально.
 — Это мы еще посмотрим.
  Несомненно, Эдит чувствовала угрозу в нём. Предыдущие соперники и соперницы, хоть и дерзили, но всегда отступали на безопасное расстояние и смотрели куда угодно, но только не в янтарные глаза женщины. Радис был дерзок, не отходил от неё и не опускал взгляд.
  Эдит привыкла оценивать всех шлюх своего короля по внешности. И ей еще не приходилось видеть столько недостатков в соперниках. Шрамы вокруг глаз на лице и на теле, — последние были совсем свежими и плохо затягивались, — нисколько не беспокоили Бйортира. Значит, если король не обращает на них внимания, то, скорее всего, мальчишка действительно очень хорош.
  Радис первым закончил омовение. Обмотав полотенце вокруг бёдер, он вышел из купальни. Эдит проводила его вопросительным взглядом. Наложникам не принято щеголять голышом по коридорам и уж тем более перед носами стражей, что всегда голодны до юных тел. Но, видимо, это нисколько не смущало чужака.
 — Да, предстоит жаркая игра, — подумала вслух женщина, опрокинув на себя кувшин тёплой воды.

  Слуги вносили в комнату фаворита сундуки с дорогими тканями и украшениями. Юноша плотно сжал губы, наблюдая за прекрасными дарами. Всё это было от Бйортира. Уже в который раз за неделю король одаривает своих любимцев дорогими подарками, тем самым выказывая им своё внимание. Однако это не приносило успокоения дерзкой натуре южного принца.
  Вот уже неделю Бйортир не призывал к себе никого: ни фаворитов, ни прочих обитателей гарема. А ведь каждый вечер Радис и Эдит готовили себя, надевая лучшие наряды, и терпеливо ждали, когда за ними придут слуги. Но каждый раз слуги приходили лишь с извещением, что король устал и у него слишком много работы, а в качестве извинения, он преподносил своим фаворитам дорогие подарки.
  Сегодня был точно такой же случай. И словно желая откупиться от назойливых фаворитов, Бйортир прислал в три раза больше даров, чем обычно.
  Примечательным было то, что ткани и украшения были подобраны по характерам и предпочтениям их владельцев.
  Радис закусил губу, выглянул из своей комнаты и заметил завистливые взгляды остальных обитателей гарема, что прожигали ненавистью дары для чужака и Эдит. Именно сейчас из комнаты фаворитки было слышно, как та шипит от злости и недоумевает, почему господин не призвал её.
  Довольно улыбнувшись, Радис решил, что пора брать ситуацию в свои руки. За ту дерзость, что он собрался провернуть, могут наказать, но лишь слабый будет сидеть в заточении и дожидаться пока его призовёт король.
  Распустив чароитовые волосы и поправив рукава хитона цвета маренго, украшенного вышивкой из тёмно-фиолетовых нитей, Радис уверенной походкой покинул свою комнату. Под вопросительные взгляды обитателей гарема он вышел в коридор. Когда двери гарема перед ним открылись, возмущения Эдит стихли. Он не сомневался, что женщина, скорее всего, заметила его и уже поняла, что именно задумал чужак. Именно поэтому необходимо спешить.
  В коридоре его ждал слуга, готовый провести фаворита до самих королевских покоев за пару золотых браслетов. В замке, как и везде, всё решало золото. Не имеет значения, какой у тебя статус и какова твоя роль в этом мире, если ты не можешь подкупить людей золотом, то никто не начнёт прислуживать тебе.
  На самом деле собрать вокруг себя преданных слуг, проще простого. Достаточно их убедить в своём превосходстве и щедро платить. Именно по такому принципу для Эдит шпионят некоторые обитатели гарема.
 — Повелитель будет недоволен вашим поведением, — заметил обычно молчаливый слуга. — Он терпеть не может, когда его беспокоят и смеют ослушаться.
 — У меня есть веские причины увидеться с Бйортиром, — рубиновые глаза лукаво сверкнули. — Он не посмеет меня прогнать. Кстати, не забудь проследить за Эдит, Камир. Я хочу убедиться, что она всю ночь проведёт в гневе и слезах.
 — Вам так нравится видеть чужие страдания, — промолвил Камир.
 — Когда-то мои страдания доставляли удовольствие окружающим, а теперь всё должно быть наоборот. Теперь страдания окружающих должны приносить удовольствие мне.
  Слуга промолчал. Он не знал истории жизни своего нового хозяина, и слова Радиса для него были загадкой.
  Камир был первым из дворцовых слуг, что сразу же заинтересовался чужаком. Он чувствовал, что новенький, который сразу же был поселён в комнату фаворита, обладает силой и властью. Он может состязаться с незаменимой Эдит, и возможно, в скором будущем станет единственным фаворитом Бйортира Бреста. По крайней мере, так думали слуги, что прислуживали обитателям гарема. Камир, который никогда не искал себе сильного покровителя, всё же решил испытать судьбу, ведь если новый хозяин возвысится, то непременно одарит за помощь своего верного слугу.
  Золотые украшения и хорошие условия, ставшие платой за работу Камира, заставили его переосмыслить свою жизнь. Все ищут лучшей жизни, а тот, кому суждено до конца своих дней остаться рабом за грехи своих родителей, тем более должен сделать всё возможное, чтобы хоть на мгновение прикоснуться к свободе и хорошей жизни.
  У Камира была возможность стать прихвостнем Эдит, но зная, на что она способна, не пожелал прислуживать ей. Ему часто доводилось видеть, как фаворитка строя козни своим недругам, подставляла своих слуг. И даже Таки, что славится своей безграничной преданностью, не была исключением.
  Таки была подарена Бйортиру кем-то из советников в качестве наложницы. Но девушка была слишком покорной и робкой, поэтому надолго не задержалась в этой должности. Её уже собирались отправить драить полы в коридорах замка, как Таки пригляделась Эдит. Фаворитке нужна была покорная и верная «собачонка», которая станет её ушами и глазами, а Таки так сильно не хотела портить свои ручонки мытьём полов, что приняла предложение новой хозяйки и вот уже более шести лет верно служит Эдит.
  Остановившись перед покоями короля, Радис лукаво улыбнулся.
 — Выполни то, что я тебе приказал, — сказал он, протянув Камиру в качестве оплаты золотой перстень.
 — Слушаюсь, хозяин, — слуга с радостью принял плату и низко поклонился. Пусть его новый господин и не славится доброжелательным нравом, но по крайней мере, он не напоминает Камиру о грехах его отца и о причине, по которой он стал невольником у собственного короля.
  Не соизволив постучать, Радис толкнул двери и вошел в покои Бйортира. Богатые комнаты встретили его прохладой и полумраком. Сделав глубокий вдох, юноша направился в кабинет короля, освещенный свечами.
  Бйортир сидел за столом, изучая какие-то бумаги и подписывая их. Он был настолько увлечён, что не заметил присутствия фаворита. Принявшись изучать новую стопку бумаг, он устало выдохнул. Именно в этот момент Радис громко хлопнул дверью кабинета, чтобы привлечь внимание короля.
 — Что ты здесь делаешь, мой Чароит? — нахмурился мужчина. Он терпеть не мог, когда его отрывали от работы. — Я тебя не звал.
 — Знаю, именно поэтому я сам пришел к тебе, — многообещающая улыбка блуждала на лице юноши, что соблазнительно медленно приближался к нему.
 — Разве я не ясно выразился, Радис? Я велел, чтобы меня не беспокоили. Разве тебе мало тех подарков, что я прислал в качестве извинений?
 — На подарках далеко не уедешь, — юноша остановился перед столом и вздёрнул подбородок. — Мне нужен ты, а не подарки.
 — Довольно! — ударил кулаком по столу правитель Ривенгура. Поднявшись из-за стола, он подошел к наглецу, пальцами впился в его подбородок. — Что ты о себе возомнил? Ох, не думал я, что слабые чувства овладеют тобой…
 — Нет, это не чувства, — Радис облизнул нижнюю губу, положил руки на могучие плечи короля. — Это желание. Я хочу ощутить тебя в моём теле. И я знаю, что ты жаждешь меня. Не пытайся врать самому себе, Бйорт.
 — Ты прав, но у меня еще много работы, — Бйортир отстранился от дерзкого мальчишки, вернулся на своё место. — Я и сам уже хочу покончить со всем как можно скорее.
 — Думаешь, что я покорно вернусь в гарем? — Вопросительно приподняв бровь, Радис в наглую обошел стол и уселся на колени короля, лицом к удивлённой физиономии мужчины.
 — Ты слишком многое себе позволяешь, — прорычал Бйортир, схватив юношу за волосы на затылке. — Непослушание королю карается тридцатью ударами плетью.
 — Или тридцатью царапинами на спине от ногтей? — обольстительно улыбнулся Радис, поёрзав на коленях короля. — Ты еще успеешь вернуться за свои бумаги. Удели немного внимания мне, а потом делай всё, что пожелаешь.
 — Твоя дерзость меня впечатляет, — мужчина столкнул любовника на пол, отодвинулся вместе с креслом подальше от стола и раздвинул ноги. — А теперь займи свой рот более важным делом, нежели пререканиями со мной.
 — Только в обмен на качественный трах, — облизнулся юноша, быстро принявшись за дело. Удобно устроившись в ногах короля, Радис расстегнул его штаны, выпуская на свободу невозбуждённую плоть. Одарив Бйортира лукавым взглядом, юноша взял в рот член и принялся сосать, помогая себе руками.
  Мужчина полностью откинулся на спинку кресла и с удовольствием принимал ласки опытного любовника. Ему потребовалось всего пара минут, чтобы возбудиться от горячего рта и языка фаворита. Твёрдый член глубоко проникал в горло юноши, истекая смазкой.
  Тихо застонав от удовольствия, когда Радис плотно обхватил ствол губами, Бйортир запустил пятерню в чароитовую копну волос и сильно сжал их.
  Юноша стал помогать себе руками, лаская яички короля. На несколько секунд он выпустил толстый член изо рта, приласкал ствол и головку языком, очертив каждую венку, и снова взял в рот. Долгие дни сексуальной голодовки сказались на Бйортире, поэтому в первый раз он быстро кончил.
  Проглотив сперму короля, Радис тщательно вылизал его член и лишь потом поднялся с колен, скинул с себя хитон и уже собирался оседлать бёдра хозяина, как Бйортир резко встал со своего места, рывком развернул наглеца к себе спиной, толкнул на стол, схватил за волосы и лицом приложил о гладкую поверхность, сбросив бумаги.
 — Наглая шлюха! — прорычал мужчина, быстро спустив свои штаны и одним рывком проникая в желанное тело. Юноша под ним вскрикнул скорее от неожиданности, нежели от боли. Уж слишком хорошо было подготовлено тело Радиса, чтобы он  испытывал боль от резкого проникновения.
  Бйортир не сдерживал себя. Таская мальчишку за волосы, он яростно врывался в его тело, постанывая от удовольствия. Любовник под ним громко стонал и кричал от наслаждения, двигая навстречу бёдрами и стараясь как можно больше насадиться на большой и толстый член.
 — Сейчас ты получишь всё моё внимание, наглец! — продолжал рычать от страсти мужчина, беспощадно трахая фаворита. Сексуальный голод пожирал его изнутри и требовал большего. — Клянусь своим мечом, что ты еще долго не сможешь сесть на свою похотливую задницу.
 — Ты так в этом уверен? — сквозь стоны нагло вопросил юноша.
 — Грязная шлюха, — Бйортир вышел из тела любовник лишь для того, чтобы того развернуть к себе лицом, повалить на спину и снова начать трахать. Как и ожидалось, Радис сразу же впился в губы короля страстным поцелуем, обняв ногами его за бёдра.
  Не смея сдерживать своего удовольствия, он покорно подставлялся под поцелуи и укусы Бйортира всем своим телом. В порыве страсти король горячо целовал оливковую кожу наложника, кусал и оставлял багровые засосы.
  Страсть, опьянившая обоих любовников, заставляла их вновь и вновь сливаться воедино, несмотря на то, что они вместе уже испытали не один оргазм за эти часы. Бйортир был страстен и ненасытен, как и его фаворит.
  Позабыв напрочь обо всех делах, король Ривенгура со всей страстью и вожделением предавался любви. За ночь он брал Радиса не менее восьми раз, и каждый раз был лучше и ярче предыдущего. Отзывчивый и дерзкий мальчишка доводил своего хозяина до сумасшествия.
  Лишь рухнув без сил на кровать, они оба угомонились, когда было глубокое утро. Прижавшись к королю, Радис свернулся калачиком и удовлетворённо прикрыл глаза. Он был уверен, что Эдит сейчас бесится от злости и зависти.
 — Ты чудо, мой Чароит, — прошептал Бйортир, нежно поцеловав любовника в лоб и крепко обнимая его. Довольно улыбнувшись, юноша позволил себе провалиться в крепкий сон, который придаст ему сил, чтобы прожить очередной день в гареме.

  Кувшин с водой полетел в стену, разбившись на множество осколков. Эдит была не просто зла. Она пребывала в бешенстве и мало того, что всю ночь сама глаз не сомкнула, так еще и другим обитателям гарема не дала поспать.
  Она прекрасно видела, как чужак покинул стены гарема и самовольно отправился в покои Бйортира, но была уверена, что король прогонит наглеца прочь, ведь он ясно передал приказ не беспокоить его. Несколько дней назад Эдит сама попыталась нарушить этот приказ и отправилась в покои хозяина, но тот вежливо отослал её, подарив в качестве утешения браслет из красной шпинели в золотой оправе.
 — Госпожа, вам нужно отдохнуть, — разумно заметила Таки, покачав головой. — На вас ведь лица совсем уже нет. Помните, что для вашей красоты полезно много спать и меньше нервничать.
 — Как-нибудь без тебя разберусь! — огрызнулась женщина, принявшись мерить комнату шагами. — Как это вообще могло произойти? Почему такая несправедливость, Таки? Как Бйортир мог отказать мне и допустить до своей постели этого чужака? Ты его хоть видела? Видела?!
 — Да, госпожа, я видела его, — девушка наполнила кубок крепким вином и протянула его своей хозяйке. — Эти шрамы… Я не понимаю, чем он так привлёк короля. Вы ведь и красивы, и статны, а так же благородны. Я не думаю, что король всерьёз увлёкся этим порченным.
 — Вот и я не понимаю, что в нём интересного, — нервно повела плечами Эдит, залпом опорожнив кубок. Нет, она знала, но не хотела, чтобы об этом знали все в замке. Зная, какой болтушкой временами бывает Таки, Эдит предпочитала о многом молчать.
  В девять утра, как и всегда, слуги принесли завтрак в гарем. Фаворитке же всегда доставляли еду в её личные покои, но Эдит так и не притронулась к пище. Она была не голодна, а шалившие нервы, не позволяли сосредоточиться на чем-то помимо ненависти к новому сопернику.
  До самого обеда не было никаких вестей. Напряженная женщина без конца посылала Таки за вестями и сама успела опустошить не менее трёх кувшинов с неразбавленным вином. Она должна была знать, что именно творится в покоях короля.
  В гареме существовало правило, по которому если кто-то один из наложников или наложниц уходил к королю, то остальные до его возвращения не смели выходить даже за порог. Именно поэтому Эдит всюду посылала Таки, ведь на слуг, стражей и рабов это правило не распространялось.
  Лишь через полтора часа после обеда Таки влетела в покои госпожи, склонившись в смиренном поклоне и когда собиралась сообщить вести: в гарем вернулся Радис. Юноша выглядел удовлетворённым, немного потрёпанным. Довольная улыбка не сползала с его лица, а яркие засосы говорили обо всём.
  Не веря своим глазам, Эдит вышла из своей комнаты. Окинув завистливым и злым взглядом соперника, она поджала пухлые губы. И не она одна была в таком настроении. Остальные обитатели гарема смотрели на чужака, как на заклятого врага.
 — Ты ослушался приказа Бйортира, — возмущенно сказала фаворитка, перегородив дорогу южанину.
 — А разве эти приказы отдаются не для того, чтобы их нарушать? — парировал Радис, глядя на неё с пренебрежением.
 — Я понимаю, что ты дерзок и нашему королю это нравится, но есть вещи, о которых не стоит спорить, — женщина гордо вскинула голову, глядя ему в глаза. Она хотела поставить на место наглого мальчишку, показать, что он лишь временная игрушка, а она — постоянна и незаменимая фаворитка. — Когда Бйортир отдаёт приказ, никто не смеет его ослушаться.
 — Видимо, ты уже сдалась, раз так думаешь, — наглая ухмылка юноши стала только еще шире. — Теперь понятно, почему Бйорт тогда тебя отверг. Ты ему стала не интересна.
 — Как ты смеешь?! — окончательно выйдя из себя, Эдит отвесила наглецу хлесткую пощечину. — Ты здесь никто и звать тебя никак! Пусть сейчас ты и интересен Бйортиру, но это временное явление. Очень скоро ты ему надоешь, и он выгонит тебя из дворца. Ты либо станешь свободным и уедешь жить на границы Ривенгура, либо тебя отдадут в мужья какому-нибудь прославленному воину.
 — С чего такая уверенность? — пощечина никак не повлияла на настроение Радиса и юноша продолжал тянуть лыбу, вот только в рубиновых глазах появилось что-то странное, похожее на жажду крови.
 — С того, что такие шлюхи как ты, долго здесь не живут, — Эдит была уверена и тверда в своих словах. Она слишком хорошо знала здешние обычаи и слишком хорошо разбиралась в характере короля, чтобы знать, когда его «нельзя» звучит, как предложение, а когда как приказ и непослушание строго карается.
 — Посмотрим, как ты потом заговоришь, когда лишишься всего, — процедил сквозь зубы Радис, пройдя мимо женщины. — Этой ночью Бйорт снова призовёт меня. Смирись с тем, что ты больше ему не интересна.
 — Никто, кроме меня, — угрожающе прошипела ему вслед фаворитка, — не посмеет покинуть гарем сегодня.
  Вихрем, влетев в свою комнату, Эдит заперла двери и, прижавшись к ним спиной, шальными глазами осмотрела помещение в поисках своей служанки.
 — Таки! Немедленно подойди ко мне.
 — Да, госпожа? — девушка приблизилась к хозяйке. Чувствуя гнев фаворитки, она покорно склонила голову и не смела поднять свои желтые глаза. — Что-то случилось?
 — Сделай всё возможное, лишь бы этой ночью этот ублюдок не покинул гарем, — приказала Эдит, протянув ей мешочек с золотыми монетами. — Если Бйортир призовёт меня, то я щедро награжу тебя. Поняла меня?
 — Сделаю всё, что в моих силах, госпожа, — Таки присела в глубоком реверансе, спрятав мешочек за широкий пояс платья. Легко улыбнувшись, она покинула комнату хозяйки. Эдит не сомневалась, что Таки сделает всё, как надо. Сгорая от нетерпения, она бросила взгляд на зеркало. Увидев усталое отражение, женщина решила немедленно отправиться спать.
  К ночи она должна быть свежа и бодра, чтобы Бйортир мог восторгаться ею.

***
  Крик боли пронёсся по коридорам замка. Ленамор поднял голову, оторвавшись от чистки своего меча. Вот уже несколько часов подряд его молодая жена-сестра кричит и не может разродиться наследником. Повитухи и медики бегают туда-сюда, постоянно меняют простыни и тихо причитают себе под нос.
  Все обеспокоены, что юная Каочи не успеет разродиться наследником и не только потеряет ребёнка, но и сама погибнет от большой кровопотери. Это беспокоило всех кроме самого правителя Арты.
  Мужчина не понимал того бережного отношения к беременной супруге, коим её одарили все слуги и даже мать короля, Наиромей. Для Ленамора все женщины, невзирая на их возраст, опытность и положение, были лишь рабынями, которые должны удовлетворять все его желания, а если они этого не делают, то должны быть наказаны.
  Новый крик Каочи заставил мужчину нахмуриться. Её крики и стоны боли только раздражали его, заставляли еще больше ненавидеть юную жену. Как показала практика, уличные девки спокойно и легко рожают бастардов короля, а представительницы царской семьи чуть ли не дохнут от схваток при родах.
  Рядом с Мором наматывала круги обеспокоенная Наиромей. Женщина боялась за жизнь дочери и особенно сильно боялась за сохранность будущего наследника. Все были уверены, что непременно родится сын, достойный своего отца.
 — Почему так долго? — в нетерпении спрашивала себя Наиромей, нервно закусив губу. — Что-то не так. Бедняжка Каочи, не может разродиться.
 — Поскорей бы уже это всё закончилось, — угрюмо проворчал Ленамор. — Сегодня состоятся новые «игры» и я должен на них присутствовать. Я купил нового зверя. Однорога. Конь с рогом, обладающий огромными клыками и когтями на передних лапах. Хочу испытать его на публике.
 — Лучше бы за наследника переживали, нежели о тварях, — нервно повела плечами Наиромей, упрекнув сына.
 — Я лучше знаю, о ком стоит заботиться, а о ком нет, — холодно процедил Ленамор, одарив мать предупреждающим взглядом. — До сотни лет этот ребёнок будет совершенно бесполезен. А Каочи… Ей всегда можно найти замену, в случае чего.
  Женщина ничего не смела возразить. Она уже и так достаточно перечила королю, лишь чудом избежав наказания. Никто в Арте не смеет перечить Ленамору и идти против его воли. Таков закон.
  Внезапно крики стихли. Наиромей замерла и напряглась.
  Тишина. Никаких криков Каочи или её ребёнка не слышно. Женщина испуганно посмотрела на сына и метнулась в покои роженицы.
  Спрятав меч в ножны, Ленамор последовал за матерью. Хоть ему и плевать на происходящее за этой дверью, но ему интересно знать, что же произошло.
  В покоях витал резкий запах спирта, крови и пота. Повитухи стояли у изголовья кровати, где в крови и поту лежала бледная Каочи. Девушка тяжело дышала, уставившись в пустоту перед собой невидящими бирюзовыми глазами.
 — Как всё прошло? — нарушила тишину Наиромей, обрушив свой взор на главного лекаря.
 — Ваша дочь жива, но очень слаба, моя госпожа, — ответил пожилой мужчина. — Роды были очень тяжелыми. Много крови потеряно.
 — Плевать на неё, — резко прервал Ленамор. — Как мой наследник? Эта курица ведь родила мне сына?
  Лекарь замялся с ответом, склонив голову еще ниже. Повитухи в покоях вжались в стены, словно пытаясь пропасть из вида.
 — Я задал вопрос, — повысил голос правитель. — Что с наследником? Говори же!
 — Роды были очень тяжелыми, — повторил лекарь. Пожевав губы, он продолжил. — Юная госпожа носила под сердцем двойню. Двух прекрасных мальчиков. К сожалению, мы не смогли ничего сделать. Дети не выжили.
 — Как не выжили?! — в ярости, Мор схватил старика за грудки, и встряхнул, с трудом сдерживаясь, чтобы не размазать его по стенке.
 — Пуповина обмоталась вокруг шей, и они задохнулись, — промямлил лекарь, от страха покрывшись потом. — Но это еще не всё. Юная госпожа… Есть опасения, что она больше не сможет иметь детей.
  Еще какое-то время Мор всматривался в лицо лекаря, словно пытаясь там что-то разглядеть. Отпустив старика, он бросил разъярённый взгляд на Каочи.
 — Стража! — он уже знал, как расправится с непутёвой женой. — Уведите эту тварь на Арену. Она станет нашим главным развлечением на «играх».
  Поклонившись, стражники немедленно бросились исполнять приказ. Не обращая внимания на слабые протесты Каочи и открывшееся кровотечение, они поволокли её за руки прочь. Наиромей отступила на безопасное расстояние от сына, опасаясь, что и ей тоже достанется.
  Окинув повитух, лекаря и мать разъярённым взглядом, Ленамор Терас вышел в коридор, где его тут же встретил Карифар. Маг, обычно скрывающийся в своей лаборатории и тёмных уголках дворца, собственной персоной предстал перед своим молодым правителем.
 — Примите мои соболезнования, повелитель, — Карифар склонил голову в поклоне, однако тут же выпрямился. — Утрата наследников опечалила нас…
 — Хватит пустой болтовни! — прервал его Ленамор, догадываясь, что сильнейший маг Арты явился не просто так. — Переходи к сути дела.
 — Я лишь пришел сказать, что к сожалению, вы не сможете иметь сильных сыновей, — заговорил маг. — Я говорил о подобном вашему отцу, покойному Агмасу. Каждый новый правитель желает произвести сильного и достойного наследника. Ваш отец мечтал о том же. К сожалению, такому не бывать. По крайней мере, женщины не смогут вам подарить сильного наследника.
 — К чему ты клонишь, Карифар? — нетерпеливо спросил Мор. Он не любил, когда с ним говорили загадками.
 — К тому, что вы должны пересилить себя и взять юношу.
 — Я не такой, как мой отец и впускать в свою постель мальчишек не стану!
 — Однако я осмелюсь заметить, что тот, кого вы впустите в свою постель, будет не полностью юношей.
 — Что ты такое говоришь? — возмутился Ленамор. Но вместе с этим ему было дико интересно. — Как это «не полностью»?
 — Как вам известно, я самый сильный маг на нашем континенте, — спокойно говорил Карифар. — И мне подвластно многое. Ваш отец, некогда, прознав о том, что он сможет зачать сильного наследника только с юношей, немедленно приказ мне приступить к изменениям младшего принца. Пусть внешне он и будет юношей, однако промежность и детородные органы будут, как у женщины. Желательно, чтобы ваш новый избранник был юным, не достигшим шестидесяти лет.
 — А что будет с этим мальчишкой после рождения моего наследника?
 — Увы, обратный процесс потребует слишком больших усилий, и боюсь, моих сил будет не хватать. Мальчишку же вы можете потом продать на рабском аукционе, как дорогой товар, или же убить, как вы это сделаете с Каочи. Но если пожелаете, то можете себя обезопасить и заделать мальчишке еще несколько детей. Чем больше ваш избранник родит наследников, тем больше шансов, что кто-то из них достигнет совершеннолетия. Как показывает статистика, дети от таких «матерей» гибнут слишком часто и в юном возрасте.
 — И кто же подойдёт на эту роль? — озадачился правитель.
 — В былое время сгодился бы и ваш младший брат, принц Радис Терас, — покорно отвечал маг. — Однако его нет больше с нами, да и возраст уже не тот. Сколько ему сейчас лет?
 — Какая разница? Вот кого я захочу видеть под собой в самую последнюю очередь, так это отцовскую шлюху. Других вариантов нет?
 — Есть, — немного поразмыслив, ответил Карифар. — Если доверитесь, то я сам подберу вам супруга. Не беспокойтесь. Он будет красив и невинен.
 — Тогда приступай к поискам.
  Снова поклонившись, маг быстро удалился. Ленамор остался стоять в коридоре. Он не испытывал восторга от этой новости, но раз это необходимо для продолжения царского рода, то пусть будет так. В конце концов, бывают юноши, которые на лицо порой более женственные, нежели сами женщины.

***
  Жар был сильным. Мучительная слабость, головокружение и сухость во рту наталкивали на худшие мысли.
  Лекари делали мокрые компрессы, давали фавориту снадобья и подставляли глубокую глиняную чашу, когда юноша вновь содрогался в новом приступе тошноты. Его страшно рвало, колотило и морозило, хоть он и истекал потом.
  Оторвавшись от глиняной чаши, Радис рухнул на подушки. Жадно хватая ртом воздух, он смотрел в потолок. Перед глазами всё плыло. Он не слышал голосов лекарей, что обращались к нему, что-то спрашивая.
  Рядом сидел Камир, поглаживая руку своего хозяина. Он тоже был обеспокоен тяжелым состоянием фаворита.
  Лекарь приподнял голову Радиса, влил ему в рот пахучую горькую жидкость и отстранился. Через мгновение юноша снова подорвался. На этот раз его вырвало желудочным соком и кровью. Откашливаясь, он утёр рот тыльной стороной ладони и с отвращением посмотрел на хрустальный графин с красным вином. Именно после вина ему резко стало плохо.
 — Вам нужно поспать, — сказал лекарь, прощупав пульс фаворита. — Через пару часов вам станет значительно легче.
 — Я не могу спать, — отрицательно замотал головой Радис. — Я должен явиться этой ночью к королю.
 — Только не в таком состоянии! — отрезал мужчина, надавливая на плечи мальчишки, чтобы уложить его. — Вы чудом не умерли от отравления. Если вы так беспокоитесь, то я передам государю о вашем состоянии. Он не будет зол.
 — Не умер? — удивлённо переспросил фаворит. — Хотите сказать, что это было предумышленное? Меня хотели отравить?
 — Да, но мы всё сделали быстро. Вам больше не о чем волноваться. Опасность миновала.
 — Почему никто не следит за тем, что подают фаворитам короля? — всё еще слабый, но злой и раздраженный Радис, в упор уставился на лекаря.
 — Мой господин, вся еда, что приносят слуги, абсолютно безвредна, — вмешался Камир. — Скорее всего, яд подсыпал кто-то из наложников. Это обычное явление в гареме.
 — И кто же это сделал? — юноша обвёл взглядом присутствующих. Через приоткрытые двери он увидел, как Эдит покидает гарем. Он тут же понял, кто стоит за попыткой убить его.
  Сведя брови к переносице, Радис задумчиво посмотрел перед собой. Внезапно его посетила мысль. Она заставила его расплыться в сумасшедшей улыбке.

  Довольная собой, Эдит гордо вышагивала по коридору в сопровождении Таки и еще нескольких слуг. Женщина не могла скрыть своей радости. Как она и говорила, никто не посмеет занять её место. Сегодня она была еще прекраснее, чем обычно. Зная, что сохранить положение фаворитки ей позволяет не только характер и умения, но и внешность, женщина тщательно следила за собой.
  Сегодня она должна произвести впечатление на Бйортира. Бордовые волосы завиты и распущены. Янтарные глаза подведены черной краской, что делала радужку только еще более яркой. Голову украшает золотая диадема с красной шпинелью.
  Ярко-алое платье, расшитое золотой нитью обнажало спину, плечи и грудь женщины. Оно плотно облегало фигуру, подчеркивая все прелести, а узкая юбка с разрезами до самой талии, при ходьбе красиво оголяла округлые бёдра и ноги женщины.
  Правое запястье украшал золотой браслет с красными камнями шпинели. Эдит приятно благоухала розой и жасмином, своими неизменными ароматами.
  Остановившись у дверей покоев короля, она еще шире улыбнулась. Таки всё хорошо сделала. Глупый и наивный мальчишка выпил несколько бокалов отравленного вина. Она с удовольствием наблюдала, как лекари влетают в комнату фаворита, как пытаются его сначала привести в чувство, а затем поят своими зельями.
  Яд оказался слишком сильным. Но это было даже хорошо. Лучше избавиться от чужака сейчас, чем потом искать наёмников, которые подстроят его внезапную кончину.
  Двери открылись, и Эдит вошла в покои короля. Продолжая улыбаться, она прошла на центр спальни.
  Зажженные свечи освещали комнату. Кровать была расправлена, а у окна стоял Бйортир в одних штанах. Он стоял к женщине спиной и не мог видеть, кто именно явился к нему.
 — Я рад, что ты пришел, мой Чароит, — ласково сказал мужчина, и улыбка пропала с лица Эдит.
  Она не помнила, чтобы король когда-либо говорил с ней ласково. Эдит слышала в его голосе страсть, желание, доброту, но не ласку.
 — Почему ты молчишь? — продолжал король, медленно оборачиваясь. — Решил поиграть в покорного и молчаливого раба…
  Увидев свою фаворитку, мужчина замолчал.
 — Эдит… — он кашлянул, заложив руки за спину. — Почему пришла ты, а не Радис? Я звал его.
 — Ему стало внезапно дурно, поэтому пришла я, — улыбнулась женщина, надеясь, что хозяин не прогонит её. Она подошла к Бйортиру, прижалась к его груди. — Я скучала по тебе, а ты меня даже не звал.
 — Было много работы, роза моя, — признался король, осторожно обняв её за плечи. — А почему стало дурно моему Чароиту?
 — Наверное, переел, — пожала плечами женщина. — Точно не знаю. Ничего серьёзного.
 — Ты так в этом уверена?
 — Да.
  Эдит подняла голову, посмотрела в глаза Бйортира и сама потянулась за поцелуем. Мужчина тут же плотно прижал её к себе, взял инициативу в свои руки и углубил поцелуй. Хоть ему и нравилась дерзость, но Бйортир привык сам доминировать над кем-то, а не наоборот.
  Блуждая руками по телу любовницы, он быстро расстёгивал платье, чтобы избавиться от него. К счастью Эдит всегда носит легкоснимаемые вещи, так что возиться с многочисленными застёжками и верёвочками не придётся.
  Буквально сорвав с фаворитки платье, Бйортир толкнул её на кровать и тут же навис над ней. Эдит замурлыкала в предвкушении, раздвинув ноги и приглашая короля войти в её горячее тело. Не смея противостоять позывам страсти, мужчина быстро скинул штаны, устроился между ног фаворитки и одним резким толчком вошел в манящее влагалище. Стенки горячего и влажного от желания лона, тут же нежно обволокли его член.
  Эдит как всегда была отзывчива и полна страсти. Она извивалась под Бйортиром, громко стонала, царапала его плечи и спину, напрягала мышцы влагалища, чтобы доставить ему как можно больше удовольствия. В свою очередь Бйортир рычал от страсти, грубо и жадно трахая фаворитку. Он страстно целовал её в губы, покусывал и ласкал розовые затвердевшие соски, а так же впивался зубами в белоснежную шейку, любезно подставленную наложницей.
  В эти минуты Эдит была счастлива. Она снова рядом с королём, который всё так же страстен и голоден по отношению к ней. Женщина была уверена, что очень скоро она вновь останется единственной фавориткой Бйортира. После этой ночи всё вернётся на свои места.
  Улыбнувшись мыслям, Эдит прижалась к королю всем своим телом.

***
  Зрители на трибунах ликовали. Происходящее им нравилось, и Мор был доволен.
  Пытаясь уползти подальше, рыдающая Каочи судорожно передвигала руками. Она была слаба, ранена и напугана, чтобы передвигаться на своих ногах. Огромный однорог тут же настиг её, впившись клыками в шею девушки, он приподнял свою жертву.
  Каочи снова закричала от боли. Она содрогалась всем телом, надеясь умереть как можно скорее. Но вся прелесть была именно в том, что однорог уже поел и теперь просто развлекался со своей жертвой. Но это еще далеко не всё, что ожидает зрителей. Ленамор был бы не самим собой, если бы тварь только слегка покалечила свою жертву.
  Однорог был натаскан на кое-что интересное. Когда правитель Арты поднял руку, на Арену тут же выбежали десять человек. Шестеро отвлекали однорога, а еще четверо подготавливали Каочи. Девушка слабо брыкалась и кричала, умоляла о снисхождении.
  Её уложили спиной на каменный алтарь. Ноги широко развели и закрепили тяжелыми цепями. Руки тоже заковали над головой несчастной. Один из мужчин задрал подол её окровавленного платья. От этого Каочи залилась краской и стыдливо отвернулась.
  Те шестеро, что удерживали однорога, отступили назад. Хищная тварь направилась к алтарю. Словно зная, чего от него ждут, зверь подошел вплотную к Каочи. Его морда приблизилась к промежности девушки. Однорог принюхался к запаху крови, пару раз провёл языком по половым губам жертвы и отступил на пару шагов, опустив голову.
  Один из мужчин осторожно приблизился к зверю, погладил его по морде, ухватился за острый полуметровый рог и направил его конец прямо во влагалище Каочи. Почувствовав прикосновение чего-то твёрдого, девушка истошно закричала. Именно её крик послужил сигналом для хищника.
  Зверь подался вперёд, погружая свой рог во влагалище несчастной глубже, царапая острым концом изнутри и пронзая свою жертву.
  Каочи захлебнулась криком и кровью. Рог однорога проткнул ей живот и теперь торчал из тела. Однако этого оказалось мало. Зверь отступил назад на пару шагов, а затем снова вогнал свой рог в тело несчастной, нанося новые увечья.
  Толпа была в восторге. Ленамор с удовольствием наблюдал за происходящим и нисколько не пожалел, что приобрёл такого дивного зверя. Бросив короткий взгляд на бледную мать, он зловеще улыбнулся. Наиромей не могла не прийти на смерть собственной дочери. Теперь, когда она стала свидетелем жестокой расправы над той, что посмела разочаровать короля, женщина будет более молчаливой и покорной, зная, что её может ожидать в будущем.

========== Глава седьмая. Гаремные игры ==========

    Комментарий к Глава седьмая. Гаремные игры
    Ахтунг! Тавтология. Много тавтологии. М-да, театр абсурда во всей своей трэшовой красе. 
 Мой король, мой волк, 
Бегущий следом 
За седой мечтой,
За лунным светом. 
В твоих глазах
Отражение ночи, 
Но жестокость дня
Вещий сон пророчит. 
Cotos – Мой король 

  Все обитатели гарема выстроились в одну линию. 
  Распахнувшиеся двери, впустили Бйортира Бреста в обитель змеиного логова, что везде зовётся «гаремом». Резкие запахи благовоний, перемешанные с различными духами наложников и наложниц, ударили в нос короля, заставляя того поморщиться. 
  Довольно редкое явление, когда Бйортир сам соизволяет посетить своих секс-рабов. Едва только он зашел, как его любовники и любовницы склонили головы в уважительном поклоне. И лишь только две пары глаз: янтарные и рубиновые, смотрели на господина с насмешкой и дерзким желанием. 
  Улыбнувшись уголком рта, Бйортир шагал между рядами своих прекрасных и страстных рабов. Внимательно рассматривая каждого обитателя гарема, он попытался вспомнить их имена и то, как они оказались у него. Подаренные другими правителями или же купленные на рабских аукционах, они все изначально были спесивыми, гордыми и непокорными. 
  Но едва пару раз столкнувшись с Эдит, они тут же превращались в смиренных существ, не желающих бороться за звание фаворита. И Бйортир очень хотел верить, что его новый фаворит таким не станет. 
  Остановившись перед Радисом, он взял юношу за подбородок и заставил поднять голову. 
 - Теперь ты станешь полноправным членом этого гарема и моим фаворитом, - сказал Бйортир, жестом велев подойти слуге с серебряной шкатулкой. – Надеюсь, что ты меня и впредь не разочаруешь, мой мальчик. 
 - Не беспокойся, покорным рабом точно никогда не стану, - с усмешкой заявил Радис, окинув презрительным взглядом остальных секс-рабов.
 - Очень хочу в это верить, - одобрительно кивнул король, приняв из рук слуги шкатулку. Он открыл крышку, позволяя своему фавориту и остальным близь стоящим рассмотреть то, что лежало внутри шкатулки. – Я с большой радостью вручаю это тебе. 
  Радис расплылся в лукавой усмешке, наконец, опустив взгляд вниз. На бархатной красной, словно кровь, подушке лежал серебряный ошейник. Тонкое кольцо, отделанное изнутри черным бархатом, чтобы не натирало шею, было украшено крупным чароитом в форме капли, в серебряном обрамлении, подобного дивному цветку. 
  Пусть серебро и ценится меньше, чем золото, но сам чароит и искусная работа смотрятся очень богато. 
 - С большим удовольствием я принимаю твой дар, мой король, - склонившись в низком поклоне, Радис ликовал про себя. 
  Теперь он официально считается фаворитом Бйортира. А это значит, что очень скоро он будет единственным любимцем своего хозяина. 
 - Выпрямись, - приказал мужчина. – Я хочу посмотреть, как ошейник будет смотреться на тебе. 
  Покорно исполнив приказ, юноша поднял копну чароитовых волос, терпеливо ожидая, пока Бйортир передаст шкатулку слуге, возьмёт ошейник и сам наденет его на шею любовника. Серебряный ошейник сомкнулся на шее чужака, не плотно прилегая к коже. Подарок не доставлял дискомфорта и уже за это Радис был готов благодарить короля. 
  Слуги немедленно поднесли зеркало, но наглый мальчишка, растолкав остальных наложников, прошел к зеркалу во всю стену. Ошейник хорошо сидел и нисколько не портил образа Радиса. 
 - Тебе нравится? – Бйортир подошел к нему сзади, обнял за плечи со спины и нежно поцеловал в шею. – Тебе очень идёт. Лучшие ювелиры моего королевства работали днями и ночами над подарком для тебя. 
 - Красиво, - тихо сказал Радис и, не отрывая глаз от своего отражения, заговорил уже громче. – Но куда большую радость мне доставило бы пребывание в твоих покоях. Сегодня же. 
  При его словах многие секс-рабы передёрнули плечами и посмотрели на Эдит, наблюдая за её реакцией. Женщина поджала губы и буравила ненавистным взглядом Радиса. Она знала, что желание чужака исполнится, ведь в последнее время Бйортир стал слишком много внимания уделять новой игрушке. 
 - Я как раз хотел распорядиться, чтобы тебя начали подготавливать к предстоящей ночи, - нежно улыбнулся король, погладив по щеке любимого фаворита. 
  Радис самодовольно хмыкнул, бросив высокомерный взгляд на соперницу. Похоже, что Бйортиру нравилась напряженная атмосфера в гареме. Даже, когда он узнал об отравлении Радиса, то не попытался вмешаться, чтобы наказать отравительницу. Наоборот, ему было интересно понаблюдать за тем, кто всё же одержит вверх в этой войне за внимание короля и будущую свободу. 
  Бйортир развернулся и поспешил удалиться, даже не удостоив взглядом не то, что остальных обитателей гарема, но и саму Эдит.  
  Этого было более чем достаточно, чтобы женщина начала беситься. Дождавшись, когда хозяин покинет гарем, фаворитка влетела в свою комнату, громко хлопнув дверью. Её трясло от злости и негодования. Если так и дальше продолжится, то она рискует в скором времени потерять место фаворитки, а это чревато сначала жизнью в одной комнате с остальными наложницами, а потом и вовсе ссылкой в другие места. 
 - Таки! – громко позвала служанку Эдит, начав мерить комнату шагами. Руки тряслись, а глаза защипало от не прошеных слёз. 
  Всё то, чего она так долго добивалась годами, рушится в считанные дни. И этому нужно немедленно помешать. 
 - Таки! – со злостью в голосе закричала женщина. – Шевели задницей, курица! 
  Девушка прибежала мигом. Заспанное выражение лица ясно говорило о том, что делала та в отсутствие хозяйки. 
 - Вы меня звали, госпожа? – голос Таки дрогнул. Вжав голову в плечи, она опустила голову еще ниже, чтобы не выбесить фаворитку окончательно.
 - Наше положение сейчас слишком шаткое, - заговорила женщина, рухнув в кресло. Устало потирая переносицу, она безутешно посмотрела перед собой. – Бйортир вручил южанину ошейник и призвал в свои покои. 
 - О, ужас! – вскрикнула Таки. – Как же так? Разве господин мог так поступить и не обратить на вас внимание? 
 - Уж не знаю, чем эта южная шлюха лучше меня, но у нас остался последний шанс удержаться на этом месте, - Эдит шумно выдохнула. Встав с кресла, она подошла к туалетному столику и принялась рыться в шкатулке. Достав тяжелое золотое колье из рубинов и сапфиров, - самый первый подарок Бйортира, - она протянула его служанке. – Возьми. Передашь это кухарке, что добавляет противозачаточное в еду наложниц. Скажи, чтобы она перестала добавлять лекарство в мою еду и питьё. И еще. Сообщи ей, что если я окажусь в положении, то её вознаграждение превзойдёт все ожидания. 
 - Слушаюсь, моя госпожа, - приняв украшение, девушка спрятала его за широкий пояс, перетягивающий тонкую талию. 
 - И помни, что никто не должен об этом знать. Это наш последний шанс не вылететь из дворца. 
  Таки кивнула и немедленно вылетела из комнаты. Проводив её хмурым взглядом, Эдит еще немного порылась в шкатулке и достала очень тяжелый широкий золотой браслет, сплошь и рядом усыпанный красными сапфирами. Прижав его к груди, женщина уже знала, кто получит браслет в качестве награды за кое-какую работу. 
  Улыбнувшись, женщина легко выпорхнула в гарем и подозвала к себе одного из стражей. Обольстительно улыбаясь, она приблизилась к нему и, склонившись к его уху, нашептала приказ, взглядом указав на своего врага. Мужчина согласно кивнул, приняв от неё золотой браслет.  
   Выполнив свою часть работы, Эдит смерила Радиса победным взглядом. В своей победе в этой маленькой войне она была уверена на все сто процентов и нисколько не сомневалась, что лишь ей одной суждено быть единственной фавориткой и возлюбленной Бйортира. 

  Сделав последние движения бёдрами, Радис испытал экстаз, сильнее сжав шелковыми мышцами член короля. Не выдержав сильного и приятного давления, Бйортир излился в податливое тело, рукой сжав горло любовника. 
  Юноша под ним даже не дрогнул, терпеливо ожидая, пока король расслабит хватку и даст сделать вдох. В этом Бйортиру он тоже нравился. Иногда мужчина любил причинять своим подстилкам боль, но не все терпеливо молчали и ждали, когда хозяин успокоится. Даже Эдит временами начинает сопротивляться, когда сильные руки правителя Ривенгура смыкаются на тонкой бледной шее. 
  К удивлению Бреста Радис был весьма спокоен, когда его душили. Может быть, мальчишка привык к таким вещам, ведь одним только проституткам ведомо, чего именно требуют от них клиенты. 
  Отстранившись от любовника, Бйортир прошел до стола и припал к кувшину с вином. После бурного секса его обычно мучила сильная жажда. Поглядывая на расслабленного юношу, мужчина про себя радовался, что ему достался именно такой экземпляр. 
 - Я слышал, что в гареме ты ведёшь себя, как изнеженная высокомерная тварь, - начал разговор король, любуясь красивым телом наложника, - но при мне ты совсем другой. Дерзкий, но не изнеженный. 
 - Меня вроде бы никто не лишал статуса принца Арты, - напомнил Радис, нагло ухмыляясь. – А в гареме… Даю Эдит еще один повод поверить в мою ложь, будто она сильнее меня. 
 - Кажется, именно из-за этого она тебя еще больше ненавидит. 
 - Я знаю. В гареме ходят слухи, якобы я опоил тебе любовным зельем и теперь управляю тобой.  Разве не весело? 
 - Очень надеюсь, что никакого любовного зелья не было, - нахмурился мужчина, недоверчиво покосившись на страстного южанина. Хоть он и доверял Радису, но старался не исключать данного факта. Уж слишком сильно его манил мальчишка. 
 - Зелья не было, - признался Радис, накинув на плечи длинную рубашку до середины бёдер цвета маренго. Он подошел к столу, на котором стоял заранее принесённый слугой поднос с инструментами и нательными украшениями. – Был лишь опыт. Может, я должен напомнить, как долго пробыл в борделе? 
 - Это не обязательно, мой Чароит, - Бйортир с интересом и любопытством наблюдал за манипуляциями фаворита. Он не знал, зачем мальчишка приказал слугам принести колечки на тело и длинные толстые иглы. На памяти  Бйортира были шлюхи, которые прокалывали себе соски и интимные места, украшая их золотыми колечками, но он не был уверен, что его наложник сделает сейчас нечто подобное. 
 - Позови слуг, - отдал приказ Радис, разглядывая своё лицо в зеркале и намечая чернилам точку под нижней губой. – Пусть принесут чего-нибудь выпить. 
 - А чем тебе вино не нравится? – вопросительно приподнял бровь король, наблюдая, как юноша подносит к губе иглу, прижимает её к намеченной точке и сильно надавливает, протыкая нижнюю губу насквозь прямо по центру. 
 - Я хочу выпить чего-нибудь покрепче, - совершенно спокойно ответил Радис, трясущимися руками подготавливая серебряную серьгу с фиолетовым камнем. – Заодно прокол обработаю нормально. 
  Бйортир ничего не сказал. Про себя он отметил, что мальчишка первый раз занимается подобным, иначе и не объяснишь дрожащие руки. Позвав слуг, он приказал принести самую крепкую выпивку, какая есть во дворце и чего-нибудь для закуски. 
  Когда же он вернулся, то Радис уже со всем закончил. Серебряное кольцо не сильно плотно прилегало к нижней губе, красиво обрамляя её, а крошечный аметист поблескивал на свету. 
 - А тебе идёт, - заметил Бйортир, про себя отметив, что с этим украшением мальчишка стал еще более сексуальным и желанным в его глазах. Он подошел к фавориту, заключил в объятия и попытался поцеловать его в губы, как Радис легко отстранился. 
 - Пока нельзя, - юноша поправил кольцо на губе, морщась от неприятного ощущения. – Пока не заживёт, даже не мечтай о поцелуях. 
 - Это еще почему? – возмутился Бйортир. 
 - Иначе прокол никогда нормально не заживёт, - фыркнул Радис, вернувшись к столу. Он принялся обрабатывать место прокола и само кольцо. 
  Наблюдая за этим, Бйортир еще раз убедился, что это всё серьёзно. Колечко с аметистом прекрасно подходило к ошейнику с чароитом и волосам фаворита. На минуту мужчина представил, как бы выглядел юноша с фиолетовыми или синими глазами. Скорее всего, в нём бы сразу узнавалась королевская кровь сынов Арты. Конечно, это было бы красиво и гармонично, но яркие рубины, подобно двум лужам крови на черных белках, смотрятся тоже эффектно и необычно.  
  Через несколько минут в покои короля вошли слуги с подносами. Они внесли выпивку и закуски к ней, поставили всё на обеденный стол и неслышно удалились. Закончив обрабатывать прокол и серьгу, Радис немедленно занял место в кресле за столом и припал к горлу стеклянного графина, жадно глотая крепкое пойло очень сильно похожее на коньяк. 
 - Лучше закусывай, иначе потом будешь страдать, - предупредил Бйортир, сев в то же кресло и посадив к себе на колени любимого наложника. 
 - Пока нельзя, - с усмешкой ответил юноша, передав графин королю. От алкоголя нижняя губа тут же заболела, но это нисколько не помешало Радису потянуться за кувшином с абсентом. Сделав первый глоток, он поперхнулся и закашлялся. Крепкое пойло немедленно ударило в голову, кровь прилила к щекам. 
 - Осторожней нужно пить то, чего не знаешь, - наставлял Мудрый Бйортир, поглаживая фаворита по бедру и нежно целуя его в плечо. 
 - Осторожней нужно ставить выпивку передо мной, - поправил его Радис, отобрав назад графин коньяка. - Мне ведь не важно, сколько там градусов. 
 - Интересно, ты в Арте тоже так много пил? – полюбопытствовал мужчина, которому уже не первый раз доводится наблюдать за тягой южанина к алкоголю. 
 - Было дело, - честно признался юноша. – Иногда выпивку приносил управляющий, иногда несли благодарные клиенты. На пьяную голову всё делается легко и без проблем. Бывали времена, когда особо ленивые шлюхи не желали принимать у себя дорогих клиентов. Их опаивали до беспамятства и те потом покорно обслуживали столько клиентов, сколько могли, потому что после выпитого многим трахаться хотелось. 
 - И ты тоже из таких «ленивых»? – желто-зелёные глаза пристально смотрели на Радиса. Каждый раз, когда король звал мальчишку к себе, то узнавал очень многое из жизни своего фаворита. Бйортир уже успел услышать историю о нелюбимом ублюдке Наиромей, об унижениях и жестоком изнасиловании, и о том, как младший принц Арты попал в «Царские палаты». И честно говоря, мужчина всё больше удивлялся, почему его Чароит так и не сломался. Любой давно был бы сломлен и превратился в безликого раба, покорного и бездумного, а Радис только стал более дерзким, гордым и самоуверенным. 
 - Я делал всё, чтобы моя жизнь стала хоть немного лучше, - ответил юноша, отставив на стол пустой графин. Рубиновые глаза смотрели на Бйортира трезво и холодно, проникая в самую душу. – Ради того, чтобы оказаться в числе элиты мне пришлось перетрахаться с половиной Арты и хрен знает еще сколькими иноземцами. Я работал над собой, над своим телом, набирался опыта, чтобы потом в один день занять заветный этаж. Тех элитных мальчиков очень часто потом покупали постоянные клиенты и делали своими младшими мужьями, а порой и сами мальчишки выкупали себя у борделя, платя определённую суму. Каждые четыре года сумма выкупа росла на десять процентов. 
 - И ты надеялся, что либо сам накопишь деньги, либо тебя выкупит кто-то из постоянных клиентов? – терпеливо спросил мужчина. 
 - Я больше рассчитывал на первое, - Радис потянулся, прижался к Бйортиру и положил голову ему на плечо, прикрыв глаза. – Мечтал о свободе, чтобы потом отомстить Ленамору и остальным. Я не привык прощать своих обидчиков, так что мысли о мести не оставят меня до самой смерти. 
 - Очень надеюсь, что меня ты не захочешь убить, - улыбнулся мужчина, поглаживая мягкие волосы фаворита. 
 - Всё зависит от того, как ты будешь со мной обращаться. 
 - Я буду относиться к тебе так, как ты этого заслуживаешь, мой хороший. Запомни, я всегда справедлив и невиновного никогда не прикажу наказать. Чтобы обвинить человека в чем-то и наказать его, необходимы доказательства. Если таковых нет, то человека оклеветали и тогда уже лжецов ждёт кара. 
 - Хорошо сказано, но нельзя быть всегда справедливым и мудрым, - устало зевнул Радис, начиная дремать в объятиях любовника. – Ты обязательно раз или два совершишь ошибку. От этого никто не застрахован. Сам ведь знаешь об этом. 
 - Знаю, и стараюсь не допускать подобных ошибок, - почти шепотом сказал Бйортир. Взяв фаворита в охапку, он отнёс его на кровать, укрыл одеялом и лёг рядом. В те редкие моменты, когда Радис засыпал раньше короля, мужчина любил рассматривать его лицо, тело и волосы. 
  В который раз убеждаясь, что ему повезло с любовником, мужчина снова и снова удивлялся, что ему достался такой необычный и юный мальчишка. По возрасту Радису сейчас было более девяноста лет, что равнялось пятнадцати годам в их мире. 
  У Бйортира раньше были и более юные любовники и любовницы, но не все были такими интересными экземплярами. Не каждый раз попадается выходец из знати, которого давно сравняли с рабом. 
  Закончив перебирать волосы любовника, мужчина улёгся поудобней и уткнулся носом в чароитовую макушку. Аромат мяты и крыжовника ударил в ноздри. К своему удивлению Бйортиру нравился этот запах. Он не вызывал раздражения в слизистых носа и не окутывал собой всё вокруг, удушая. А большая часть обитателей гарема, включая и саму Эдит, уж очень сильно любят приторные сладкие ароматы, которые потом долго стоят в носу. 
  Бйортир и не спорил, что запах розы, жасмина и ириса прекрасен, но всё же нужно уметь рассчитывать пропорции, а не выливать на себя чуть ли не весь флакон, чтобы потом перекрывать даже запах свежести. 
    Накрывшись одеялом, мужчина поцеловал Радиса в уголок рта и сам закрыл глаза. Каждый раз, когда с ним оставался на ночь любимый фаворит, мужчина спал спокойно и крепко. Вот и сегодня он рассчитывал на хороший сон. 

  Как обычно Радис проспал до обеда, и снова в постели он был один. В последнее время у Бйортира появилось много работы, которую он предпочитал делать до ужина, а потом проводить время с любимым наложником. Радис понимал, что мужчина испытывает к нему сильное влечение, но очень хотел верить, что это не любовь. 
  Юноша не признавал этого чувства и презирал всех, кто смел поддаваться подобному. «Любовь – это погибель для сильных людей», - всю жизнь убеждал себя Радис. В Арте никто не знает об этом чувстве. Там всё решали деньги, сила и власть, а так же внешность. В Ривенгуре свадьбы заключали не из-за состояния и титулов, а из-за любви, ослепляющей и отупляющей. 
  Радис видел, что с людьми творит это глупое чувство. Влюблённые живут мечтами, иллюзиями и совсем не думают о завтрашнем дне. Да, может быть это и прекрасное чувство, но оно причиняет очень много боли. 
  За последние два месяца Радису доводилось видеть, к чему приводит это чувство. Не так давно состоялся суд над главным поваром, которого обвиняли в жестоком обращении со своей женой. Мужчина и женщина сильно любили друг друга, даже свадьбу сыграли, а спустя годы жена влюбилась в другого и потребовала развода. Муж не разрешил и, не желая отпускать всё еще любимую женщину, запер её в своём доме, насиловал и жестоко избивал. Женщине удалось сбежать, но её тело и лицо были сильно изуродованы. Итогом этой истории стало то, что повара четвертовали на главной площади, а его жена теперь до конца своих дней будет помнить об этом ужасе. 
  Радису никого не было жалко. Хотя нет, ему теперь не хватает тех вкусных пирогов с мясом, что умел готовить только этот повар. По его мнению, оба были виноваты. Они разрушили жизни друг друга из-за глупого чувства. 
  Зевая, юноша встал с кровати и прошел к столу, на котором стоял поднос с едой. Кувшин с ягодным соком, тарелка с изысканными шоколадными пирожными с вишней и вином, а так же сладкий салат из нарезанных фруктов, политый мёдом, вызывали аппетит.  
  Радис не боялся, что поправится и утратит привлекательность в глазах Бйортира. Даже если он и наберёт немного, то достаточно будет недели голодовки, чтобы привести себя в первоначальную форму. 
  Потянувшись за салатом, юноша вспомнил о пирсинге на губе. Прокол не беспокоил, разве что от заживляющих и дезинфицирующих растворов немного пощипывал, но не вызывал раздражения. Покончив с процедурой, Радис взглянул на своё отражение в зеркале. Аметист в кольце губы идеально сочетался с чароитовым ошейником. Коснувшись кончиками пальцев дивного камня в серебряном плену, Радис победно улыбнулся сам себе. Скоро он станет единственным, кто будет занимать комнату фаворита. 
  Вернувшись за стол, он разрезал на маленькие кусочки пирожные и клал их на язык, чтобы не задеть нижнюю губу с кольцом. Покончив с половиной одного десерта, Радис принялся за фруктовый салат с мёдом. Именно в этот момент в комнату вошел без стука Камир. Слуга поклонился, приветствуя своего хозяина, и невольно прошелся взглядом по обнаженному телу за столом.
 - Господин, случилась беда, - заговорил Камир. 
 - Что именно? – лениво вопросил Радис, попивая холодный ягодный сок. 
 - В гареме случился пожар, - голос слуги дрогнул. Но видя, что хозяин никак не проявляет интерес, решил уточнить. – Ваша комната горит, мой господин. 
  Радис так и не донёс до рта бокал. Медленно подняв голову, он посмотрел на Камира. И лишь спустя пару секунд сорвался с места, надел штаны и накинул рубашку, вихрем вылетев из покоев короля. Коридор в крыле гарема был весь в едком дыму.  Повсюду метались слуги с вёдрами воды. 
  Наложники и наложницы выбегали из черного дыма, громко кашляя. Несмотря на уговоры Камира и его попытки остановить хозяина, Радиса всё равно вбежал в гарем. Сквозь дым он видел, как полыхала его комната, а пламя пыталось перекинуться на соседние покои. Слуги и стражники пытались потушить очаг возгорания, поливая всё водой и посыпая песком. 
  Радис стоял на месте, равнодушно наблюдая, как утихает пламя, а сквозь дым становится видна сожженная дотла комната. Любой бы на его месте давно паниковал и печалился по поводу не только сгоревшей комнаты, но и сгинувших в пожаре вещей. 
  Из-за густого черного дыма Радиса практически не было видно. Не обращая внимания на крики обитателей гарема и зовущего его Камира, юноша двинулся к сгоревшей комнате. Сделав несколько шагов вперёд, он почувствовал, как кто-то схватил его за руку.  Обернувшись, он недоумённо посмотрел на стражника. 
  Мужчина крепче сжал руку наложника, а второй резко нанёс удар в грудь. Лезвие изогнутого ножа вошло лишь наполовину. Из-за неожиданного удара в мозг не сразу поступил сигнал о боли, и этих нескольких секунд было более чем достаточно, чтобы Радис достал из волос рубиново-аметистовую заколку и острыми лепестками нанёс несколько ударов стражнику в горло. 
  Брызнувшая фонтаном кровь залила лицо юноши. Мужчина схватился за рану, захрипел,  удивлённо глядя на чужака. Морщась от неприятного ощущения, Радис вынул из своей груди нож и вонзил его по самую рукоять в шею стражника. Мужчина тут же рухнул замертво, а из кармана его камзола выкатился широкий браслет с красными сапфирами. 
  Подняв браслет, Радис мельком его осмотрел и, спрятав в руке, пошатываясь, направился к выходу из гарема. Кашляя и держась за стену, ничего не видя из-за черного дыма, он чувствовал, как сильно кровоточит рана в его груди. Рубашка быстро пропиталась алой влагой и теперь липла к телу. 
  Кое-как выбравшись из гарема, Радис первым делом нашел взглядом Эдит которая совершенно спокойно беседовала с кем-то из наложниц. Зло оскалившись, юноша подошел к фаворитке, схватил за плечо и резко развернул к себе. 
 - Чего тебе, чужак? – довольно грубо сказала женщина, оглядев южанина и задержав свой взгляд на кровоточащей ране. 
 - Опасную игру ты затеяла, стерва, - процедил сквозь зубы разгневанный юноша, больно сжав её плечо. В рубиновых глазах затаилась ненависть. 
 - Не понимаю, о чем ты говоришь, - Эдит изо всех сил старалась сохранять спокойствие и говорила нарочито громко, чтобы привлечь внимание всех вокруг. – У тебя от дыма разум помутился? 
 - Нет, это у тебя разум помутился, - Радис повертел перед её лицом золотым браслетом с красными сапфирами. Заметив, как напряглась фаворитка, он недобро улыбнулся и со всей силы ударил её браслетом по лицу. 
  Эдит вскрикнула, её голова дёрнулась, а кожа на щеке тут же лопнула, выступила кровь. 
Присутствующие наложники и стражники встрепенулись, но никто не рисковал подходить близко к фаворитам. 
 - Это ты устроила пожар в гареме! – рычал от ярости Радис. Отшвырнув в сторону браслет, он схватил женщину за бордовые волосы и несколько раз сильно дёрнул. – Ты заплатила тому стражнику, чтобы он меня убил! 
 - Я ничего не знаю, - лгала Эдит, пытаясь вырваться. – Пожар вспыхнул внезапно… 
 - Не пытайся врать мне, сука! – не сдерживаясь, юноша развернул женщину к себе спиной и приложил лицом о стену, разбив нос, висок и подбородок. – Думала, что сможешь вечно творить свои козни? Ошибаешься, паскуда. Ничего, сейчас я избавлю этот дворец от твоего общества. 
  Не догадываясь, что задумал Радис, Эдит попыталась позвать на помощь. Южанин поволок её за волосы в сторону и толкнул к отрытому окну. Как только все поняли о его намерениях, стражники тут же решили вмешаться. Все знали, насколько ценна жизнь фаворитки, и что сделает со всеми король, когда узнает, что его любимую любовницу не сумели спасти. 
  Эдит кричала и вырывалась. Несколько раз она заехала Радису по голове, но это не произвело должного эффекта. Юноша зловеще улыбнулся и собрался выкинуть соперницу через окно, как его кто-то оттащил назад и приложил спиной о стену. 
  Сильная рука Бйортира сжимала его горло, а желто-зелёные глаза излучали злобу. 
 - Что здесь произошло? – потребовал немедленного ответа король, не выпуская фаворита. 
 - Ваш фаворит набросился на госпожу Эдит, - ответил кто-то из стражи. – Мы не знаем из-за чего эта ссора. 
 - Так из-за чего же, Радис? – Бйортир не отрывал взгляда от юноши. Сильнее сжав шею любовника, он терпеливо ждал объяснений. 
 - Почему я должен объяснять то, что известно всем, в том числе и тебе? – дерзко ответил Радис. – Ты знаешь, какие дела творит твоя «любимая» Эдит. 
 - Да, знаю, - кивнул мужчина. – Но это не даёт тебе права решать судьбу моего гарема. 
 - Может мне и не даёт. Тогда почему твоя шалава может подкупать людей, чтобы они сначала травили меня, потом поджигали мою комнату, а сейчас и вовсе пытались убить?! Где та чертова справедливость, о которой ты говорил? 
 - Замолчи! – хлесткая пощечина обожгла щеку фаворита. На удивление Бйортира мальчишка даже не поморщился, а лишь еще больше оскалился, словно загнанный волк. – Даже, если что-то подобное и было, то это осуществлялось руками других людей. Эдит не сама лично устроила пожар и не она пыталась убить тебя собственноручно, а вот ты… Ты посмел прикоснуться к тому, что принадлежит мне. Ты посмел нанести вред моей фаворитке своими руками! 
 - Ну уж извини, но я тебе не молчаливая овечка, чтобы терпеть всё это! Запомни, Бйорт. Если я пожелаю убить твою суку, то сделаю это своими руками. Я не жалкий трус и не лицемер, как твоя шлюха! Я не побоюсь перебить весь твой гарем, если они посмеют хоть раз косо посмотреть в мою сторону или сделать что-то против меня.  
  Бйортир неохотно разжал руку. Но лишь для того, чтобы ударить фаворита в живот. Сильный удар выбил весь воздух из лёгких и заставил юношу согнуться пополам. Сжираемый яростью и гневом, он набросился на короля, наплевав на то, что после подобного его могут просто-напросто казнить. 
  Эдит наблюдала за происходящим и про себя тихо радовалась. Она была уверена, что после такой выходки чужаку точно не жить. Еще ни разу не было такого, чтобы посмевшего восстать против короля, миловали. 
  Из-за большой потери крови и слабости, Радис значительно уступал Бйортиру. Он и оглянуться не успел, как мужчина повалил его на пол лицом вниз, придавливая всем своим весом. Острый клинок кинжала прижался к щеке наложника, предупреждая, что лучше не делать слишком резких движений. 
 - Немедленно позовите лекарей, - распорядился Бйортир. – Пусть осмотрят всех и уделят особое внимание Эдит. А этого… Заприте его в западном крыле. И не выпускать, пока я не разрешу. 
  Радис дёрнулся под ним, из-за чего кинжал глубоко оцарапал щеку юноши. Но он не обратил на это внимания, прожигая злым взглядом всех вокруг. Как только Бйортир отстранился от него, стражники немедленно схватили бунтаря и поволокли его под руки в заброшенные комнаты западного крыла. В комнаты, которые когда-то принадлежали покойной матери Вагира. 

  Женщина вскочила посреди ночи от жуткой боли внизу живота. Быстро приказав Таки зажечь свечи, Эдит встала с кровати и обомлела. Простыни и ночная сорочка были в крови. Но если Таки смотрела на всё это с ужасом, то Эдит испытывала радость. 
 - Немедленно принеси много воды и нарви тряпок, Таки, - распорядилась счастливая фаворитка. – Наш триумф близок. 
  После пожара в гареме и конфликта с Радисом, Бйортир пусть не отослал юношу прочь, но всё же запер в западном крыле, куда редко кто заходит. В тот же день Эдит выделили роскошные и просторные апартаменты рядом с покоями короля. Женщина добилась того, чего хотела и даже больше. С того дня пролетели четверо суток, за которые Эдит смогла прийти в себя и её лицо после нападения Радиса и умелых рук не только лекарей, но и мага, стало еще прекраснее, чем было. 
  Шрамов не осталось, что не могло не радовать. Зато внимания и любви со стороны короля только прибавилось. Мужчина каждый день заходил к ней, чтобы вместе поужинать или что-нибудь подарить. Купаясь в его ласке и внимании, Эдит радовалась жизни. 
  О том, что происходит в западном крыле, она узнавала от слуг и стражи, согласившихся за вознаграждение шпионить за бунтарём. 
  От них она знала, что Радиса кормят очень скудно, никуда не выпускают и даже Бйортир не навещает его. Даже лекарь за всё время посещал мальчишку только один раз. Эдит была уверена, что король не простит такой дерзости и вскоре избавится от чужака. 
  Продолжая ликовать, Эдит не заметила, как пролетели первые четыре месяца. Всё это время Бйортир призывал в свои покои только её. Только ей были дарованы его внимание, страсть и любовь. Только ей каждый день приносили всё новые и новые подарки. Только о ней все и говорили. Стражники защищали свою госпожу, а слуги старались угодить фаворитке, зная, кто теперь вскоре займёт место под боком короля. 
  И Эдит радовалась своей победе. Слухи о том, что она скоро станет женой Бйортира, быстро разлетелись по всему дворцу.  Даже до западного крыльца дошли. 
  Но это далеко не вся радостная новость, о которой следовало бы узнать всем. У Эдит в последнее время был просто зверский аппетит. Её часто тошнило по утрам, постоянно клонило в сон, резко менялось настроение и изменились предпочтения в еде. Да и поправилась она заметно. Всё это говорило лишь об одном. 
  Женщина была беременна и не могла нарадоваться своему счастью. Она уже думала о том, чтобы сообщить радостную новость Бйортиру, но боялась, что еще слишком рано. У неё были опасения, что прознав о беременности, король пожелает избавиться от ребёнка. Но Эдит хотела верить в лучшее, поэтому радовалась своему счастью только в компании Таки. 
  Этот ребёнок был не только желанным, но и залогом её жизни, как королевы. С его помощью она станет единственной женой любимого Бйортира. В своих мечтах Эдит уже представляла, как идёт под венец рядом с возлюбленным. Как родит ему наследника, которого она правильно воспитает, а потом её сын займёт трон правителя Ривенгура, оттеснив Вагира. 
  Но радость недолго длилась. На пятом месяце беременности Эдит узнала, что Бйортир простил Радиса и вернул мальчишку в гарем, однако ошейник фаворита не снял. Женщина испугалась, что этот чужак всё испортит, поэтому решила пойти на отчаянный шаг. 
  Ворвавшись в покои короля, она замерла посреди комнаты, уставившись на двоих. Радис стоял у окна, а Бйортир его нежно обнимал, уткнувшись носом в чароитовые волосы. Рубиновые глаза, еще более дерзкие, смотрели на женщину с ликованием. Пусть за месяцы юноша сильно похудел, но он нисколько не утратил своей привлекательности, а спеси только прибавилось. 
 - Ты явилась без приглашения, Эдит, - из ступора её вывел голос Бйортира. Мужчина не желал отпускать своего любовника. 
 - У меня радостная новость, Бйортир, - старалась спокойно говорить Эдит. Натянуто улыбаясь, она заметила на среднем пальце левой руки юноши витиеватое серебряное кольцо с крупным аметистом в окружении причудливых обсидианов. Это кольцо она не могла не узнать. Когда-то Бйортир заказал его для своей предыдущей жены, матери Вагира, которая скончалась во время родов. И теперь это кольцо, которое должно было достаться Эдит, сидит на пальце у чужака. 
 - Я слушаю тебя, моя роза. Говори же. 
 - Надеюсь, что ты не станешь злиться, - Эдит перевела взгляд на любимого короля и счастливо улыбнулась. – Я беременна! 
  Улыбка немедленно пропала с лица Радиса, а в глазах вместо насмешки появился гнев. Бйортир тоже изменился в лице. Он недоумённо смотрел на фаворитку, пытаясь понять, как такое могло произойти. И лишь только Эдит радовалась, ласково поглаживая свой выпирающий животик. 

  Выпустив стрелу и попав прямо в цель, Вагир Брест самодовольно улыбнулся. Провинившийся слуга, утыканный стрелами, слабо дёрнулся. Он давно перестал кричать и пытаться молить о снисхождении юного господина. Всё, что ему оставалось, это лишь молча терпеть. Утыканный стрелами, словно подушечка для игл, он больше не вызывал интереса у принца Ривенгура. 
  В отличие от своего отца, Вагир терпеть не мог неповиновение и был готов убить каждого, кто посмеет его ослушаться или разозлить. Именно так и вышло с этим слугой. Наглец слишком медленно подавал юному господину вино, и это вывело Гира из себя. 
  Отложив лук, мальчишка устало опустился в кресло и принял из рук другого слуги холодного вина. Хоть и считалось, что он всё еще мал для употребления алкоголя, - не так давно юноше исполнилось всего пятьдесят лет, - Гир не отказывал себе в этом. Он вообще не привык себе отказывать. 
 - Юный принц, - подошедший доверенный слуга низко поклонился, не смея смотреть хозяину в глаза. – Плохие новости. 
 - Отец снова решил притащить в замок какую-нибудь ущербную шлюху? – лениво съязвил Вагир, расслабившись после второго бокала. 
 - Нет, хуже, - голос слуги дрогнул. – Фаворитка Эдит ждёт ребёнка, а буйного чужака выпустили из западного крыла. И судя по всему, ваш отец не собирается заставлять женщину избавляться от ребёнка. Более того, слуги судачат, что Эдит скоро станет женой вашего отца. 
  Допив третий бокал вина, Вагир жестоко улыбнулся, подперев подбородок кулаком: 
 - Ты всё не так понял. Отец избавится от них обоих, потому что ему не нужны предатели. 
  Слуга лишь согласно кивнул, всё так же не смея поднимать головы. Лаймовые глаза юного принца недобро сверкнули, предвещая скорый скандал и беду.


========== Глава восьмая. Подстава ==========

    Комментарий к Глава восьмая. Подстава
    Вы готовы к трэшу? Нет? Тогда крепитесь. 
Как всегда готовьтесь к самому худшему. В том числе к тавтологии, что, впрочем-то, не удивительно. А еще проды скорее всего не будет до конца майских праздников, то бишь до 11-го мая, потому что автор мудак, а еще и умудрился немного приболеть. Гриппом) 
Если интересно, то большая часть главы писалась под Hurts - Mercy
 
 Что ж ты молчишь? Послушай меня!
Не смей возражать! Ведь ты потерял
Печаль тишины и пульс облаков
В графическом сне!
Я проведу
Углём по стеклу!
Оставлю черту,
Чтоб ты разглядел
Всю пустоту,
Которая нас растворила в воде!
(…)
Крик улетел,
Верность молчит,
Печаль оживёт,
Ты упадёшь!
Я подниму руки твои,
Полные вен —
Вен пустоты!
Roman Rain — Ваше совершенство 

  Ночь выдалась тяжелой. Вагир так и не смог сомкнуть глаз. Его сильно беспокоил тот факт, что отец уделяет своим шлюхам значительно больше внимания, чем своему единственному сыну. Последней каплей стало объявление о предстоящем в скором времени банкете. И неизвестно, связано ли это с тем, что Эдит беременна, или же король Ривенгура решил заключить с ней брак. А по дворцу ползут и те, и другие слухи. А еще поговаривают, что Бйортир Брест собирается не только жениться на беременной фаворитке, но и обещал нечто подобное своему любовнику.
  Разумеется, что такие новости не сильно радовали Гира, а даже сильно злили.
  Более двадцати лет женщина греет постель его отца. Вагир всегда подмечал пренебрежительное отношение со стороны фаворитки к себе. Он часто был свидетелем того, как Эдит громко рассуждала о своей свадьбе с королём и о рождении ребёнка, который потом займёт трон.
  Гир понимал, что женщина после родов сделает всё возможное, чтобы избавиться от старшего сына Бйортира и натаскать своего отпрыска. Эдит хвасталась, что беременна мальчиком, и уже называла его своим «маленьким королём». Что по этому поводу конкретно думает отец — неизвестно. Да и Вагир не сомневался, что мужчина, скорее всего, как всегда забыл о своём любимом сыне. Ну да, Бйортиру нет дела до своего наследника, когда рядом ошиваются две змеи.
  Юноша невольно поморщился, вспоминая наглого чужака. Если Эдит он знал и догадывался, чего можно от неё ожидать, то совершенно не понимал, как быть с тем, кто постоянно носит маски. Как сказали слуги, Радис в гареме один, а наедине с королём — совсем другой. Настораживало и то, что неизвестно, чего именно добивается южанин.
  Ходят слухи, что он хочет выжить всех из гарема и стать единственным наложником короля. Но есть еще одна версия, которую Вагиру донёс Камир. Чужак хочет стать свободным, поэтому делает всё, чтобы этого добиться.
  С тех пор, как Радиса заперли в западном крыле за нападение на Эдит, Камир стал прислуживать юному принцу Ривенгура и докладывать обо всех последних событиях. Гир обещал восстановить его в статусе вельможи и вернуть потерянную репутацию. А Вагир всегда держит своё слово и исполняет свои обещания.
  Раскрыв окна шире, юноша вдохнул прохладный воздух.
  С минуты на минуту должен прибыть его цепной пёс, доверенный ищейка, шпион и покорный слуга, которого принц держал при себе с тринадцати лет. Вагир, хоть и был обделён вниманием отца, ну уж точно не вниманием слуг.
  Наблюдая, как солнце поднимается выше, юноша размышлял о том, что сделает с назойливыми фаворитами отца. О слабых местах Эдит он знал. Теперь нужно было узнать об уязвимости Радиса. Собственно говоря, именно этим сейчас и занимается его верный Сайгар Хундур.
  Дверь в покои юного наследника приоткрылась, пропуская мужчину в черном одеянии. Вагиру даже не нужно было оборачиваться, чтобы понять, кто именно вошел.
 — Ты выполнил моё поручение? — спросил он, сцепив руки за спиной.
 — Да, мой господин, — ответил Сайгар, поравнявшись с ним и, протянув свиток. — Я добыл то, что вы просили.
 — И не пришлось ехать в те грязные земли? — усмехнулся юноша, имея в виду Арту.
 — В то время с правителем были доверенные люди, которые присутствовали на пире в Арте и слышали не очень лестные вещи о том, кто ныне греет постель нашего короля, — пояснил преданный слуга. — Всё, что мне удалось узнать, находится в этом свитке. Я надеюсь, что вам будет полезна данная информация.
 — Я тоже надеюсь, — сдержанно сказал Гир, развернув свиток и принявшись внимательно читать его содержимое. С новой прочитанной строчкой его улыбка становилась шире. Оторвавшись от свитка, он повернулся к слуге. — Очень хорошо. Я доволен. Ты никогда меня не подводишь, Сайгар.
 — Это моя работа, мой господин, — благодарно поклонился мужчина. — Но у меня есть просьба, в которой, я надеюсь, вы мне не откажите.
 — Какая же?
 — Я хочу сам замарать свои руки о чужака.
 — Как интересно, — заинтересовался юноша, внимательно глядя на мужчину. — Чем же тебя так привлёк падший принц?
 — Мне интересно, чем он отличается от остальных шлюх вашего отца. Простое любопытство. Не более.
 — Хорошо. Я поручаю его тебе. Но не подведи меня.
  В ответ Сайгар опустился на колено перед юным господином, взял его руку в свою, и поцеловал золотой перстень с синей шпинелью в знак своего уважения и преданности. Оставшись удовлетворённым таким поведением, юноша коротко рассказал Сайгару о своих планах и велел немедленно заняться исполнением приказов.

***
  Сильная пощечина заставила мальчишку упасть на пол. Глаза цвета индиго наполнились слезами, а красивое лицо исказила гримаса боли и страха.
 — Сколько еще раз тебя нужно избить, чтобы ты наконец понял, что никто не смеет мне перечить? — Ленамор Терас был зол и не скрывал этого. Уже с самого утра наглый мальчишка посмел вывести его из себя своим нытьём и отказами исполнять свой супружеский долг.
 — В первую очередь я стараюсь думать о нашем ребёнке, — дрогнувшим голосом отвечал мальчик, который на вид был не старше тринадцати лет. Видя, как гневно сверкнули сапфировые глаза государя, он инстинктивно сжался, прикрывая маленький живот руками. — Вы же знаете, что…
 — Я не желаю ничего слышать! — ударил по столу Мор. — Предыдущая моя жена не смела отказать мне в сексе до восьми месяцев. У неё было две дырки, как и у тебя. А ты смеешь проявлять неуважение ко мне. Да кто ты такой, чтобы обладать правом неприкосновенности? У тебя всего лишь второй месяц.
  Мальчик молчал, опустив голову. Еще сильнее усугублять сложившуюся ситуацию он не хотел. Ему и без того было страшно. Если он посмеет еще хоть как-то возразить, то Ленамор непременно его изобьёт, а если с ребёнком что-то случиться, то виноват будет именно мальчик.
 — Проваливай, — приказал правитель Арты, отвернувшись от юного мужа. — Вечером я снова прикажу тебе придти. И только попробуй мне отказать. Не посмотрю, что ты носишь моего наследника — немедленно убью. Убирайся!
  С трудом сдерживая слёзы, мальчик быстро поднялся с пола и выбежал из царских покоев. Бросив недовольный взгляд на дверь, Ленамор приказал слугам притащить какую-нибудь наложницу. Ему необходимо было снять напряжение и выпустить пар. В последнее время Ниро всё больше выводил его из себя.
  Сразу после казни Каочи, Карифар принялся искать своему королю достойного кандидата на роль мужа-жены. Выбирал он не только по внешности, но и по возрасту, а так же по физическим особенностям. С последним оказалось сложнее. В Арте хоть и было полно красивых мальчиков, но их здоровье не позволяло переделывать тело под живой инкубатор.
  Как признавался маг, покойному Агмасу тогда очень повезло с выбором, ведь младший сын Наиромей прекрасно подходил для этого. А в этот раз искать подходящего мальчика оказалось очень трудно.
  После месяца тщательных поисков, Карифар всё же нашел то, что искал. Избранным стал сын купца по имени Ниро. Мальчик был настолько прелестен, что сразу же заинтересовал Ленамора, едва тот увидел своего юного жениха.
  Ниро был хрупким юношей с безупречной оливковой кожей. Миловидное личико с маленьким прямым носиком и пухлыми губками вводило в заблуждение, не позволяя сразу определить, какого пола данное создание. Но больше всего в мальчишке Ленамора привлекали радужки цвета индиго на черных белках и длинные прямые васильковые волосы.
  Красивый, скромный, робкий и невинный Ниро, был в ту же ночь «переделан». Прежде чем представить его королю, Карифар объяснил, для чего именно нужен мальчик. Несмотря на это Ниро всё же согласился стать будущей «матерью» для наследников Ленамора. Он знал о репутации короля, но не испугался. Перспектива жизни во дворце и богатства не позволили ему отступиться.
  Поначалу Ленамор был доволен своим юным супругом, которого постоянно называл «женой». Ниро покорно исполнял все его приказы, изо всех сил старался удовлетворять своего мужа, и не смел перечить. Иногда он схватывал оплеухи за то, что смел как-то не так посмотреть или не правильно сделать то, или иное действие. Но после того как стало известно о беременности Ниро, мальчик стал постоянно перечить. Глупый мальчишка боялся, что из-за секса потеряет своего ребёнка, хоть и был совсем маленький срок.
  Ленамор уже пытался объяснить и убедить мальчишку, что он не собирается трахать его во влагалище, ведь есть еще и анальное отверстие, а оно более тугое и порой желанное. Но Ниро невозможно было переубедить.
  Оставалось лишь надеться, что лекари смогут убедить глупца в том, что ничего не угрожает жизни его ребёнка. В другом случае Ленамор давно бы убил за непокорность, но в этот раз сдерживался. Ему просто было интересно, чем же его дети от Ниро будут отличаться от прочих. И любопытство брало вверх над злостью.

***
 — Мои поздравления, госпожа, — Таки искренне радовалась за свою хозяйку, помогая остальным слугам заносить подарки от короля. — Наконец-то вы добились своего.
 — Еще не совсем, — таинственно улыбнулась Эдит, поглаживая свой округлый живот. Так же, как и её преданная служанка, она не могла нарадоваться своему счастью и новому положению. Пусть и вернулся в покои фаворита наглый южанин, но даже его ненавистное существование теперь не мешало жизни женщины.
  Вопреки своим убеждениям, Бйортир Мудрый встретил новость фаворитки спокойно. Без злости, без бурных эмоций и радости. Просто принял, как факт. Да и большего не нужно было. Пусть король и не собирался заводить больше детей, но он обещал заботиться о ребёнке Эдит и любить его так же, как своего первенца Вагира.
  С того дня служанка, работавшая на кухне, что исполняла приказ фаворитки и не добавляла в её пищу противозачаточные средства, получила свободу, небольшой домик и приличное жалование, которого хватит до скончания жизни.
  Эдит всегда благодарна к тем, кто ей верно служит и не огорчает.
  В углу спальни будущей матери уже поставили колыбельку, изготовленную по приказу короля всего за неделю. Прекрасное сооружение из красного дерева в форме ладьи с высокими бортиками, чтобы ребёнок не упал. Мягкий матрасик, ситцевая простынь и тёплый плед покоились в колыбели, дожидаясь своего часа, когда они смогут обогреть крошечное тельце.
  Все вещи для своего сына, — а Эдит была уверена, что родится мальчик, — она отбирала сама. Она уже заказала целую партию одежды из лучшей и дорогой ткани, а так же заранее наняла кормилиц и нянек, которые будут заниматься её драгоценным ребёнком.
  Вскоре должен был состояться большой пир. Эдит надеялась, что это по случаю её беременности и предстоящей свадьбы с Бйортиром. Поэтому она заказала у портных платье из парчи цвета красного вина. По задумке женщины платье должно было подчеркивать её грудь и живот, рукава должны сужаться к кистям рук, юбка должна быть пышной, средний вырез в зоне декольте и высокий ворот. Юбка должна быть непременно расшита узорами цветов из золотой нити. Сочетание красного и золотого цветов было неизменным у Эдит, несмотря на то, что многие предпочтения переменились в момент беременности. Даже характер женщины стал немного мягким, хоть она и оставалась подлой интриганкой, иногда думающей о том, как бы испортить жизнь своим врагам.
  Она уже давно перестала греть постель Бйортира, хоть и сообщила ему о своей беременности недавно. Доплачивая лекарям, она нагло врала, что плохо себя чувствует, поэтому отказывала королю в своей страсти и ласки. Может быть, именно из-за этого Бйортир вернул Радиса и позволил мальчишке поселиться в новой комнате для фаворита.
  Нахмурившись, Эдит вышла на балкон, чтобы подышать прохладным воздухом. Это позволяло ей унять свою ненависть и не думать о сопернике. Чего ей бояться? Она сейчас беременна, носит под сердцем наследника правителя Ривенгура. Бйортир скоро сделает её своей женой и тогда она сама разгонит гарем мужа, сама подберёт новых шлюх, которые будут подчиняться только ей.
  Она даже знала, куда именно денет наложников и наложниц своего будущего супруга. Поскольку они все хорошо обучены, но дерзки, то в борделе им будет самое место. Вот только Радиса этим не проймёшь. Его бы она предпочла видеть в темнице или в качестве раба на службе у какого-нибудь жестокого господина.
  Тут-то женщина улыбнулась. Что ей помешает отправить мальчишку обратно в Арту? Насколько знала Эдит, нет большего садиста и изверга, чем Ленамор Терас. Слухи о его жестокости распространялись по всему континенту.
 — Ах, госпожа, вы сегодня такая счастливая, — заметила Таки, протянув хозяйке золотую шкатулку. — Вместе с вами радуется весь мир.
 — А разве я могу быть другой, когда всё так удачно складывается? — продолжая улыбаться, Эдит обвела взглядом открывавшийся перед ней вид; дома, улицы и горы вдалеке.
 — Нет, моя госпожа. Вам и не нужно быть другой. Как же хорошо, что миновали времена беспощадных войн за внимание короля. Теперь-то не придётся травить и убивать всех вокруг.
 — Не спеши с выводами, — предупредила фаворитка, перестав улыбаться. — Никто не знает, что будет завтра, так что не говори с уверенностью о том, в чем ты никогда не можешь быть уверенной.
 — Прошу меня простить, госпожа, — тут же прикусила язык Таки, вернувшись к своей работе. Проводив её взглядом, Эдит вернулась к созерцанию гор вдалеке. Сейчас не время думать о плохом, но не радостные мысли сами напрашивались в голову.
  Эдит не была до конца уверенна, что Бйортир позволит распустить имеющийся гарем. Она так же не была уверена, что король будет любить её сына больше, чем Вагира. Нет гарантий, что новый наследник Бйортира будет наследовать трон и корону.
  Единственное, в чем точно уверена женщина, так это в половой принадлежности своего ребёнка. Мнение окружающих об этом её не волнует. Прохладный ветер трепал бордовые волосы Эдит. Даже в летнее время года в Ривенгуре всегда было прохладно и свежо, а по утрам и на закате дня вода в водоёмах покрывалась тонким слоем льда, и растительность покрывалась инеем.
  Из мыслей женщину вывел шум в гостиной, в которой работали слуги. Обернувшись, Эдит нахмурилась. В спальню влетели стражники короля.
 — Что-то случилось? — спокойно поинтересовалась женщина, сложив руки.
 — Правитель желает видеть вас у себя, — ответил один из стражников, достав массивные наручники.
 — Зачем это? — она с настороженностью смотрела на кандалы, робко отступив назад.
 — Таков приказ короля, — продолжал объяснять мужчина, уверенно шагнув к ней и закрепив кандалы на запястьях фаворитки. — Прошу прощения, госпожа, но я всего лишь исполняю то, что мне велено.
 — Ничего, — Эдит охватило волнение. Стараясь не усложнять своё положение и работу стражников, она покорно проследовала за своими конвоирами. Держа спину прямо и гордо вздёрнув подбородок, она шла по коридору.
  В царские покои ей открыли двери эти самые стражники, провели до кабинета короля и помогли сесть в мягкое кресло. Несмотря за внимательность и уважение к её персоне, никто так и не потрудился избавить будущую королеву от оков.
  Хорошее настроение Эдит пропало, как только она увидела перед собой хмурого Бйортира, сложившего руки за спину. А в кресле у открытого окна сидел Радис, поигрывая чароитом на ошейнике. Он с превосходством и злорадством смотрел на соперницу, словно уже одержал победу. Пройдясь взглядом по его расслабленной фигуре, облаченной в черные лёгкие штаны, что с трудом держались на бёдрах мальчишки, и длинную рубашку баклажаннового цвета, расстёгнутую на груди, женщина про себя фыркнула. Она была из того же материала, что и штаны. Неизменное сочетание черно-фиолетового или черно-красного всегда не нравилось Эдит. Ей казалось, что одежды таких цветов выглядят слишком мрачно и отталкивающе.
 — Бйортир, твои стражники так и не дали мне точного ответа на мой вопрос, — начала женщина, переведя взгляд на будущего мужа. — Я хочу знать, в чем меня обвиняют, что теперь мои запястья сжимают тесные кандалы.
 — Так сжимают, что болтаются, — усмехнулся Радис, съязвив. С тех пор, как его вернули в гарем, он стал еще хуже характером и совершенно не стеснялся язвить ни перед кем, а перед королём южанин задирал нос выше всех. И это не очень нравилось Эдит, да и большинству обитателей и работников дворца. А вот Бйортир был доволен характером своего фаворита, и не скрывал этого.
 — Дис прав, Эдит, не стоит преувеличивать, — заговорил правитель Ривенгура, не переставая хмуриться. — А теперь перейдём к делу. Я тут кое-что узнал о тебе. Как известно всем, я очень ценю дерзость и характер своих любовников, но даже здесь есть кое-какие границы, которые переступать не стоит. Ты понимаешь, о чем именно я говорю?
 — Если кто и переступает границы, так это твой чужак, — буркнула возмущенная фаворитка. — Это он должен сидеть в наручниках, а не я, мать наследника.
 — Ты слишком завышаешь себе цену, Эдит, — желто-зелёные глаза Бйортира угрожающе сверкнули. — То, что ты носишь моего ребёнка, еще не делает тебя моей женой и уж тем более королевой.
 — Но ведь это скоро изменится?
  На её, полный надежды вопрос, так и не последовало ответа. Всем своим видом король показывал¸ что такого у него и в мыслях не было.
 — Эдит, я догадывался, что ты умышленно забеременела, — голос Бйортира был спокойным и сдержанным. — Подкупила людей, чтобы тебе не добавляли в пищу и питьё противозачаточное. Подозреваю, что это было сделано с целью полностью завоевать моё внимание и избавиться от конкурентов. Но есть кое-что, что мне не нравится в твоём плане.
  Женщина хранила молчание. Нервно сглотнув, она внимательно вслушивалась в слова своего повелителя, стараясь понять, где же она совершила ошибку.
 — Мне доложили, что после рождения твоего ребёнка, ты желаешь убить моего сына.
 — Ложь!
 — Молчать! — удар по столу, заставил Эдит вжать голову в плечи. Глаза короля метали страшные молнии. Преодолев расстояние, что их разделяло, он схватил женщину за горло, заставил подняться и больно сдавил бледную кожу, оставляя тёмные синяки. — Да как ты смеешь даже думать о таком? Кто ты такая, чтобы твой выблядок занял место моего единственного сына? Кто ты такая, чтобы решать, кто взойдёт на трон после меня?
 — Бйортир, я… — морщась от боли и отчаянно хватаясь за свой живот, словно пытаясь его защитить, Эдит с мольбой смотрела на мужчину. Понимая, что её план раскрыт, она пыталась солгать. Всё равно никто не подтвердит её помыслы. — Я бы никогда не посмела причинить вред ребёнку любимого человека. Это всё ложь и наговоры. Меня подставили.
 — Да неужели? И кто же тебя подставил? Кто такой умный, что так удобно оболгал тебя, из-за чего я не верю ни одному твоему слову?
 — Он! — указав на Радиса, женщина всем сердцем желала ему смерти и мучений. Однако, на её заявление, чужак лишь вопросительно вскинул бровь и посмотрел на неё, как на умалишенную.
 — Нет, Эдит, это сделал не мой Чароит, — уверенно говорил Бйортир, отпустив наложницу. — Тебя сдали. Как оказалось, далеко не все твои прихвостни тебе верны.
  После этих слов в кабинет ввели побитую Таки. Лицо девушки было в кровоподтёках и царапинах. Она с трудом удерживала равновесие, ведомая под руки двумя сильными стражниками. Её руки были схвачены тяжелыми наручниками, волосы растрёпаны, а простенькое платье из кремового сукна было надорвано в некоторых местах. Взгляд Таки был пустым, словно её давно оставила жизнь.
  Увидев служанку, Эдит напряглась. Выучив Бйортира за эти годы, она знала, что он не жестокий человек. Даже к преступникам он порой милостив. Но глядя на Таки, женщина понимала, что случилось что-то ужасное.
 — Эдит, это ведь твоя служанка, — это был не вопрос, а утверждение. Бйортир смотрел на фаворитку сверху вниз и видел, как она начала нервничать. Но если он будет щадить её чувства только из-за положения, то можно до ночи здесь проторчать. — Твоя служанка сегодня пробралась в покои Вагира. Явилась вместо наложницы, предлагая себя. Мой сын еще совсем юн. Ему не ведом жестокий мир, в котором мы живём каждый день. Он так еще наивен. Гир поверил твоей служанке, принял её, а эта тварь набросилась на него.
 — Но Таки не могла так сделать! — возразила Эдит, резко встав со своего места. Она повернулась к избитой служанке, в надежде услышать ответ, подтверждающий её слова. — Она весь день была со мной. Прислуживала мне. Да, она удалилась от меня, но буквально через несколько минут в мои покои влетела твоя стража. Таки не могла сделать того, в чем её обвиняют. Она не такая.
 — Может быть, она и не могла. Таки, расскажи то, что сказала на допросе.
  Переведя пустые желтые глаза на свою хозяйку, она тихо заговорила, с трудом шевеля разбитыми губами:
 — Госпожа дала мне утром выпить зелья. Она сказала, что оно придаст мне храбрости. Она отдала приказ. Нужно было убить Вагира. Он ей мешал. Хозяйка желала после смерти принца и рождения своего ребёнка отравить вас, мой король. Тогда бы госпожа стала единоличной правительницей страны.
 — Ложь! Наглая ложь! — кричала Эдит, чувствуя свою погибель. — Бйортир, она нагло лжет.
 — Насчет чего именно? — равнодушно спросил король.
 — Всё! Всё ложь! Я не могла отдать такого приказа. Как я могла? Я же люблю тебя!
  Последняя фраза сорвалась с губ женщины почти шепотом, однако, это услышали все. Бйортир нисколько не изменился в лице. Он смотрел на провинившуюся фаворитку, как на преступницу, посмевшую совершить серию убийств.
 — Вот в этом твоя ошибка, — подал голос Радис. Покинув своё излюбленное место у окна, он приблизился к своему хозяину, скрестил руки на груди. Рубиновые глаза смотрели на Эдит с презрением и отвращением. — Ты полюбила. Позволила слабому и бесполезному чувству проникнуть в твоё сердце и управлять тобой. Насколько я знаю, из-за этого чувства люди идут на глупости, в том числе и на убийство. До чего же глупо, Эдит. Мне казалось, что ты умнее.
 — Замолкни, тварь! — зашипела, словно змея, женщина. — А ты вообще ничего не чувствуешь. Бездушная шлюха.
  Сильная раскрытая пятерня обожгла правую часть лица Эдит. Отступив назад и обратно рухнув в кресло, она с ужасом смотрела на Бйортира, посмевшего поднять руку на неё. Её глаза увлажнились от непрошенных слёз.
 — Не смей повышать голос на моего фаворита, рабыня, — последнее слово, как приговор, заставило Эдит понять, что она окончательно проиграла. — Рабам не позволено повышать голос и грубо отзываться о тех, кто выше них по статусу.
 — Но Бйортир, ты не можешь так со мной поступить! — в горле застрял ком, и говорить с ним было очень тяжело. — Как такое возможно, что Таки совершила покушение на Вагира, если она была со мной? Я же сказала, что она вышла из моей спальни буквально перед приходом стражи.
 — Не неси ерунды, Эдит! Твоя ложь не спасёт тебя. Таки вот уже несколько часов допрашивалась моими людьми. Она не могла быть в твоих комнатах.
 — Разве? — не верила женщина, пытаясь вспомнить, кто же тогда разговаривал с ней. — Но я ведь…
  Тщательно копаясь в своих воспоминаниях, она вспомнила, что тогда в её спальню со шкатулкой вошла действительно не Таки. Это была совсем другая служанка, просто немного похожая на её верную рабыню. Никто не виноват, что все рабыни и служанки должны носить одинаковые одежды и прически. Да и у большинства похожий цвет волос и глаз, разница лишь в оттенках. Не удивительно, что Эдит могла ошибиться.
 — Я не приказывала ей убивать Вагира, — дрожащим голосом оправдывалась она.
 — Помимо Таки твои слуги допрашивались по одному. Они признались, что видели и слышали, как ты наставляла свою служанку и приказала действовать быстро. Кроме того, мы нашли записку у стражников, что утром караулили у покоев моего сына. Там сказано, что ты их щедро наградишь, если они пропустят твою служанку и не станут обыскивать её. Мешок с золотом тоже был изъят. Ты всё еще собираешься отпираться?
 — Я ни в чем не виновна.
 — Уведите, — сухо распорядился король. — Запереть в темнице и не выпускать, пока я не решу её дальнейшую судьбу.
  Вошедшие стражники, взяли сопротивляющуюся Эдит под локти и поволокли прочь.
 — Нет! Бйортир, не надо! — кричала женщина, пытаясь вырваться. — Подумай о своём сыне. Подумай о нашем ребёнке!
 — Прежде всего, Эдит, я думаю о своём сыне. О Вагире.
  Это было последнее, что довелось услышать бывшей наложнице, прежде чем её увели. Как только захлопнулись двери и увели следом за Эдит Таки, Бйортир тяжело выдохнул. Ужасное начало дня говорило о том, что до вечера ничего хорошего ждать не придётся.
 — Как она могла так поступить? — спрашивал самого себя мужчина.
 — Чего только не сделаешь ради достижения своих целей, — ответил Радис, прильнув к нему. — Ты держишь в своём гареме шлюх с характером. Ясное дело, что от них можно ожидать чего угодно.
 — И ты тоже решишь убить меня и моего сына, ради своих целей? — Бйортир нежно погладил щеку любовника, большим пальцем коснулся серебряного колечка в пухлой губе фаворита.
 — Меня интересует свобода, а не ты, — дерзко ответил мальчишка, отстранившись от короля. — Да и ты пока не давал причин, чтобы я тебя хотел убить.
 — Единственная хорошая новость за весь день.
 — Кстати, а что теперь будет с Эдит?
 — Она смещена с должности наложницы. Теперь она такая же обычная рабыня, как и большинство в этом замке. Когда она родит ребёнка, то будет отослана прочь. Возможно, я выдам её замуж. Главнокомандующий моими войсками, многоуважаемый Ферим Тюрий, давно заглядывается на Эдит. Он даже умолял меня продать её ему. Что ж, я думаю, что теперь я готов выполнить его просьбу. Ребёнок будет жить здесь, во дворце. Он не должен расплачиваться за грехи своей глупой мамаши.
  Радис промолчал. Он с трудом сдерживал свою злость. Помня свою ужасную жизнь и то, через что ему пришлось пройти из-за дурости матери и неизвестного отца, Радис теперь желал всем подобного. И он был бы рад, если бы выродок Эдит покинул дворец вместе с ней, а еще лучше, сдох бы.

***
  Рана в бедре немного кровоточила, но не причиняла дискомфорта. Вагир с довольной улыбкой выслушал донесение от Сайгара и теперь радовался своей победе. Да, ради этого стоило опаивать зельем Таки, подкупать слуг и нанести ранение самому себе. Зато на одну змею во дворце стало меньше.
 — Я доволен твоей работой, Сайгар, — юноша протянул верному псу увесистый мешочек с золотом и драгоценными камнями.
 — Благодарю за доверие, мой господин, — низко поклонился мужчина. — Раз уж мы избавились от Эдит, то я могу браться за второго вашего недруга?
 — Нет, еще рано. Сначала ты сделаешь кое-что, а потом займёшься чужаком. Отец не должен заподозрить, что пытаются избавиться от его фаворитов.
 — Как вам будет угодно, — покорно ответил Сайгар, про себя злясь. Ему так сильно хотелось узнать, чем же так интересен продажный принц Арты, что невозможно было ждать.

***
  «В последнее время коридоры дворца стали пустыми, — размышлял про себя Радис, прогуливаясь в сторону западного крыла. — Никто не смеет и шагу ступить, чтобы не оказаться в немилости Бйортира. Наложники, рабы, стражники и слуги — они все боятся выходить из своих укрытий. И правильно делают. Бйортиру давно следовало взять обитателей дворца в ежовые рукавицы».
  В последнее время во дворце творилось что-то странное. Сначала Эдит арестовали за попытку покушения на сына короля, а затем на эшафот отправили двоих наложников из королевского гарема. Один обвинялся в том, что планировал побег, предварительно убив кого-то из слуг. А второй был уличен в государственной измене и вёл тайную переписку с враждующими государствами. Что это были за государства, Радис точно не знал. Бйортир об этом не хотел говорить, да и стражники и рабы ничего не знали.
  Не прошло и нескольких дней, как часть личной стражи короля, которым доверял Бйортир, были отправлены за решетку. Их обвиняли в связи с Черной Кастой, которая выступала против нынешнего правителя Ривенгура и стремилась вернуть былые законы и традиции, по которым женщины, как и в Арте, считались никем, а мужчины главенствовали во всём.
  Удивительным фактом было то, что Кастой руководила женщина. Кроме того, люди из Черной Касты известны еще и тем, что похищают маленьких девочек, продают их в рабство в другие страны, а так же используют, как проституток и пушечное мясо для развлечений. Еще они известны своими жертвоприношениями, которые возносятся в честь их предводительницы. Главными жертвами на алтаре Милосердной Девы, как привыкла себя называть предводительница Черной Касты Мираяме Сеиче, были юные девушки-воительницы и юноши-пассивы.
  Тряхнув головой, Радис прыснул сквозь зубы. Его крайне смешил тот факт, что вышеупомянутая Мираяме, будучи той еще потасканной шлюхой, перетрахавшейся со всеми своими соратниками, уверяла, что она девственница. А еще она не так давно родила сына, которого считает отпрыском Первых.
  Первые — это некие сущности, которые зародились вместе с первой жизнью во всём мире. Они были чем-то вроде элементов природы, породившие всё живое. Если верить легендам, то от них произошли люди. Всего Первых было пятеро: двое мужчин, две женщины и нечто между ними. Каждый отвечал за два основных элемента, которые приняли участие в создании жизни в Лекании.
  Среди них не было главных и низших. Они все стояли на одном уровне. Их основными элементами были: Огонь и Кровь — тот, кто наделял живых существ кровью, горячим характером и духом воина; Вода и Разум — та, что одаривала спокойствием духа и ясным умом, способным вершить большие дела; Земля и Жизнь — та, что вдыхает жизнь во всё существующее, создающая новые виды людей и животных; Воздух и Душа — тот, кто наполняет лёгкие воздухом, позволяет пустым личинам иметь свою внутреннюю сущность; а в конце идёт Лёд и Плоть — существо холодное, равнодушное, бесчувственное, даровавшее всему живому внешний облик. Согласно легендам, Первые породили людей, но не путём размножения, а поместив в сосуд из вулканического хрусталя силу своих элементов. Люди, обладающие практически таким же долголетием, как и Первые, быстро расплодились между собой по всем континентам Лекании.
  Есть еще легенда о Высших. Как правило таковыми называются те, кто рождён от плотского союза Первого и человека. Высшие, хоть и имели обычный людской облик, но владели какой-то одной из двух частей элементов Первого. Но вот дети, рождённые от Высшего и обычного человека, были больше всё же людьми. Они не могли вместить в свою сущность часть отголоска силы Первого.
  Мираяма, как раз была из тех, кто считал себя матерью Высшего.
  Правда, в эти байки редко кто верил. Да, в Первых на островах Лекании верили, как в персонажей мифологии и объяснения того, как зародилась жизнь вообще. Но помимо Первых и Высших есть еще кое-кто.
  Напрягая свою память, Радис пытался вспомнить выдержки из древних книг, которые он читал еще в библиотеке дворца Арты. Вечный. Существо, о котором мало что известно по сей день. Единственной зацепкой является то, что Вечный сочетает в себе элементы Вечности и Смерти. Никто не знает, когда он возник. Он не Первый и не Высший. Он стоит выше всего.
  Если Высшим рождаются, то Вечным становятся. За всю историю существования Мира, а это более тридцати миллиардов лет, известно лишь несколько случаев возникновения Вечного. Никто не знает условий возникновения таких существ, но есть определённые правила, придерживаясь которых, Вечный существует вечно. Но если хоть раз он нарушит их, то немедленно умирает и его место потом занимает другой, более достойный кандидат. Как это происходит? Сами Вечность и Смерть избирают человека на роль своего хозяина. Этим человеком может стать кто угодно, независимо от возраста, пола и нации.
  Поймав себя на том, что он слишком погрузился в мир легенд, Радис попытался отвлечься. Свернув на очередном повороте, он оказался в западном крыле. Сюда он пришел не по собственной воле. Камир, его преданный слуга сказал, что Бйортир ждёт его здесь. Хочет обсудить варианты переделки крыла под предпочтения своего, теперь уже единственного фаворита. Хоть и пришлось в этом месте провести не лучшие месяцы своей жизни, но Радиса радовала перспектива получить в свои владения целое крыло с шикарными покоями, которые, пусть и были мрачными, но весьма удобными и во вкусе самого мальчишки.
  Он уже знал, что нужно будет исправить, заменить, убрать и добавить. В спальне главных покоев западного крыла был шикарный стол из черного мрамора с красными прожилками, которые напоминали кровь. И Радис хотел, чтобы комнаты были выдержаны в стиле этого стола.
  Находясь в хорошем расположении духа, юноша приближался к большим стальным дверям своих будущих покоев. Но дорогу ему перегородил вышедший из-за колонны мужчина. Глядя на него, хорошее настроении Радиса мигом пропало и появилось странное чувство опасности. Антрацитовые волосы были короткими, но при этом схвачены в маленький хвостик на затылке, а стального цвета глаза вызывали дрожь, выделяясь светлым пятном на тёмно-сером белке. Хищные черты лица мужчины говорили о многом, в том числе и о его положении хищника в этом мире. Высокая и статная фигура воина еще раз подтверждала, что перед Радисом стоит дикий зверь, настоящий хищник.
 — Типичный южанин, если не считать глаз, — недобро усмехнулся мужчина, остановившись всего в метре от наложника. — И за что только Бйортир тебя держит подле себя? Хотелось бы узнать.
 — Иди куда шел и не путайся под ногами, — прыснул Радис, собираясь пройти мимо чужака, но не получилось.
  Мужчина схватил его за руку, вжал в ближайшую стену, а второй рукой сдавил горло мальчишки. Радис дёрнулся, оценивая силу захвата противника.
 — И куда это мы так спешим, шлюшка? — стальные глаза с садистским удовольствием смотрели на него. — Разве это вежливо проходить мимо людей и не здороваться? Или тебя совсем никаким манерам не научили?
 — Тут скорее тебя никаким манерам не научили, урод, — выплюнул юноша, резко дёрнувшись. Достав из-за пояса штанов аметистово-рубиновую серебряную заколку, он вонзил острые лепестки в бедро мужчины.
  Взвыв от боли, незнакомец ослабил хватку, позволяя Радису вырваться. Недолго думая, юноша побежал прочь. Только после он понял, что совершил ошибку, решив бежать к дверям комнаты, а не назад. Из-за поворота внезапно вышел крупный человек, который одним ударом древком копья отправил Радиса во тьму.

  Приходить в себя было тяжело. После удара сильно болела голова, и было такое ощущение, словно удар пришелся не по лицу, а по мозгам. Осторожно разлепив глаза, Радис с досадой заметил, что находится в горизонтальном положении на каком-то столе. Руки его скованы кандалами над головой, что крепились тяжелой цепью к стене. А вот ноги свисают с холодной кушетки, и задница находится на самом краю того, что заменяло кровать.
  Быстро пробежавшись взглядом по помещению, где он находился, Радис про себя отметил, что, скорее всего, это темница или подземелье.
  Недалеко от него находилась шумная компания, которая состояла из более дюжины человек. Они сидели за простым деревянным столом, пили какое-то пойло, и о чем-то беседовали, громко хохоча. Все, как один, облачены в черные охотничьи одежды с множеством ремешков и цепочек.
  От телодвижения Радиса звякнули цепи, тем самым привлекая внимание странной компании. Они замолчали, обернулись в сторону наложника, но остались сидеть на своих местах. От них отделился только один. Тот самый с антрацитовыми волосами и стальными глазами.
 — Уже очнулся? — с усмешкой произнёс мужчина, приблизившись к Радису. — Это хорошо, а то мы уже заждались. Знаешь, пользовать вялую шлюху не очень приятно.
 — Еще поговори мне, выродок! — зашипел сквозь зубы юноша, дёрнувшись. — Немедленно отпусти меня, иначе пожалеешь!
 — Хоть и принц, а языкастый, как бордельная сука, — мужчина склонился над ним, впился пальцами в подбородок и заставил наложника повертеть головой, желая тщательно рассмотреть его. — Прости, совсем забыл. Ты ведь и есть бордельная сука. А как известно у проституток нет совершенно никаких манер.
 — Чего тебе нужно, грязь?! — хоть Радиса и удивляло, откуда у незнакомца такие хорошие познания о его жизни, ведь об этом, если кто и знал, то не говорил, он старался не обращать на это внимания. Он всё еще не понимал, что задумал мужчина.
 — Я же сказал, мне интересно знать, за что ты так приглянулся нашему королю. Любопытно, чем ты отличаешься от остальных шлюх.
 — О, еще одна ревнивая подстилка Бйортира. А я думал, что у него была только Эдит, а оказывается ты тож…
  Договорить ему не дал сильный удар по лицу. Боль, пронзившая челюсть, заставила взвыть.
 — Не смей меня равнять с тобой, шалава! — в ярости прокричал незнакомец. Порывшись в карманах своей куртки, он достал тёмный пузырёк. — Сейчас мы посмотрим, чем ты так знаменит. Ты ведь обслужишь нас, Радис?
 — Подавись, — выплюнул юноша.
 — Это ты не подавись моим членом, соска, — недобро улыбнулся мужчина. Открыв пузырёк, он вылил всё его содержимое себе в рот, но не проглотил. Вместо этого он склонился над Радисом, пальцами одной руки больно впился в подбородок, а второй зажал нос, не позволяя мальчишке дышать. Как только Радис попытался сделать вдох, раскрыв рот, мужчина тут же припал к его губам, вливая странную жидкость вместе со своей слюной.
  Мальчишка дёргался под ним, сучил ногами, пытался укусить наглеца. Резко отстранившись и зажимая Радису рот и нос, вынуждая его проглотить странную жидкость, мужчина несколько раз сплюнул на пол. Как только южанин проглотил всё, брюнет отступил в сторону.
 — Отлично, — удовлетворительно кивнул он сам себе. — Скоро ты покажешь себя во всей красе.
 — Что это было? — сознание Радиса начало мутнеть. Перед глазами поплыло, словно от большого количества выпитого алкоголя. — Что… ты мне дал?
 — Одно очень хорошее средство, — продолжал улыбаться мужчина. Он с удовольствием наблюдал, как рубиновые глаза парня покрываются фиолетовой поволокой, как его резко бросает в приятный жар, а тело начинает выгибаться.
  Вскоре Радис напоминал всем своим видом голодную до секса шлюху. Он сам раздвигал ноги, ёрзая на холодной кушетке, умоляюще смотрел на Сайгара, сгорая от внезапного желания.
 — Вот таким ты мне больше нравишься, — брюнет стал освобождать его от оков. От прикосновения его холодных пальцев к оливковой коже, юноша тихо постанывал в нетерпении. — Оправдываешь свою репутацию лучшей шлюхи «Царских палат». А теперь раздевайся и принимайся за работу.
 — Как пожелаете, господин, — с придыханием ответил Радис. Встав с кушетки и освободившись от душной одежды, он рухнул на колени перед мужчиной. Дрожащими от возбуждения руками он расстегнул ширинку, достал из штанов полу-возбуждённый член и немедленно принялся сосать.
  С губ Сайгара сорвался стон блаженства. Приятный горячий рот, принимающий его плоть, был прекрасен. Жадно посасывая ствол и головку, Радис сам постанывал от удовольствия, блаженно прикрывая глаза. Он мастерски работал своим ртом, то наращивая темп и заглатывая член в самое горло, то отстраняясь, и дразня языком пунцовую головку, слизывая выступающую смазку или очерчивая каждую набухшую венку на стволе.
  Его даже не нужно было направлять. Только стой и получай удовольствие, пока опытная шлюха делает своё дело. Тяжело дыша, Сайгар запускал пятерню в чароитовые волосы, путая их и надавливая на затылок, заставляя Радиса глубже брать ртом. А сам юноша покорно подчинялся, кайфуя не меньше, чем верный пёс Вагира.
  Вскоре мужчина кончил. Ему даже не пришлось удерживать мальчишку и отдавать приказы. Тот сам вобрал член Сайгара в горло по самые яйца, уткнувшись в жесткие черные лобковые волоски носом, и с жадностью глотая солоноватую сперму. Когда же поток семени иссяк, Радис отстранился, чтобы тщательней языком вылизать опадающую плоть мужчины.
 — Хорошая шлюха, — похвалил Сайгар, погладив наложника по щеке и тут же ударив его раскрытой пятернёй со всей силы.
  Голова Радиса дёрнулась, но он не отстранился, не попытался защититься или ответить. От удара он только еще больше распалился, сгорая от всё больше нарастающего возбуждения.
 — Эй, парни, — обратился к своим товарищам брюнет. — Можете развлечься с этой паскудой. Только в зад пока не трахать. Он еще не готов.
  Одобрительно хихикая, мужчины окружили Радиса. Им даже ничего делать толком не пришлось, разве что дёргать за чароитовые пряди, требуя мальчишку обратить внимание и на других члены тоже. Сайгар с большим удовольствием наблюдал, как южанин жадно сосёт чужие члены, словно наркоман. И его нисколько не смущало, что большинство мужчин никогда не следили за чистотой своих половых органов.
  Если член сильно смердел мочой и на вкус был горьким, тогда Радис тщательно чистил его языком и слюной, прежде чем взять в рот. Но простого минета для приятелей Сайгара было мало, поэтому они периодически избивали свою шлюху, нанося удары кулаками и ногами по лицу, рёбрам и животу жертвы. А Радис, словно сумасшедший, только еще больше кайфовал, и тянулся к очередному члену, чтобы получить новую порцию спермы. На подбородке засохла дорожка крови, которая образовалась из-за сорванного с губы колечка.
  Однако всё же было интересно наблюдать за развратным поведением мальчишки, который при всех из себя строил гордого ублюдка, а на деле оказался той еще шлюхой. Хотя нет, шлюхи и то целомудренней и сдержанней будут, чем эта блядь. Именно так думал Сайгар, да и большинство его товарищей, которые уже по второму кругу пользовали обконченный рот артовского принца.
  Наркотик, который затуманивал разум и вызывал сильное сексуальное желание, всегда по-разному действует на тех или иных людей. Кто-то мог лишь покорно лежать, не сопротивляясь, а кто-то превращался в самую настоящую блядь, трахаясь, как в последний раз.
  И сейчас был наглядно виден тот редкий, второй случай, который вызывал у Сайгара неподдельный интерес. Он уже начал подумывать о том, что если план Вагира сработает и фаворит короля окажется на грани смерти, то Сайгар обязательно возьмёт мальчишку к себе. Если его иногда пичкать этой дрянью, то за страстного секс-раба дадут большую сумму.
  Зелье не только вызывает привыкание, но и при длительном использовании остаётся в организме подопытного. И даже если перестать вливать в несчастного этот яд, то даже спустя годы жертва будет находиться под действием этого препарата. Единственной бедой было то, что те, кто употреблял это зелье не жил больше десяти лет.
 — Достаточно! — повысил голос Сайгар.
  Его люди немедленно отстранились от главной подстилки короля, застёгивая штаны. Весь в сперме, синяках и ссадинах, Радис отрешенно смотрел перед собой, тяжело дыша. Его тело била дрожь, что выдавала его сильное возбуждение, а стоящий колом член истекал смазкой.
  Окинув его оценивающим взглядом, Сайгар подошел к нему и погладил по волосам. Дрогнув от прикосновения, Радис поднял глаза на своего главного мучителя. Затуманенные и полные отрешенности два рубина, словно две капли крови, напоминали стеклянные глаза мертвеца.
 — Хорошо ли он вас обслужил, парни? — спокойно спросил брюнет.
 — Да! Хорошо!
 — Но мало!
 — Пусть еще поработает!
 — Да, он поработает, — согласно кивнул Сайгар. Проведя большим пальцем по распухшим губам юноши, он заставил его открыть рот, а сам снова расстегнул штаны, достав вялый член.
  Наивно полагая, что Радиса снова заставят сосать, наложник подался вперёд, вбирая в себя вялый член, обволакивая его губами. Усмехнувшись, Сайгар расслабился, позволяя потоку терпкой и горьковатой мочи заполнить рот шлюхи.
  Не ожидая этого, Радис поперхнулся, но не отстранился. Поняв, чего от него ждут, он стал жадно сглатывать мочу, стараясь не упустить ни одной капли. Как только Сайгар закончил своё дело, он схватил мальчишку за волосы и рывком оторвал от себя.
 — Грязная шлюха, но должен признать, что хорошая, — отметил про себя мужчина. Зарядив Радису с ноги по рёбрам, Сайгар достал из-за пояса кинжал и бросил его к наложнику. — Ну же, принц Арты. Доставь нам удовольствие. Покажи, на что ты готов ради члена в своей заднице. Если сможешь удивить нас, то мы трахнем тебя.
  Тихо хрипя от боли в рёбрах, Радис, не поднимая головы, поднял с земли кинжал, и сам встал. Осторожно пройдя к холодной кушетке с цепями, где он не так давно лежал, опустился спиной на гладкую поверхность, широко раздвигая ноги так, что все могли видеть его сжатое анальное отверстие. Закусив губу, юноша приставил рукоять к своей заднице.
 — Нет, не так, — остановил его Сайгар. — Ты не так меня понял, шлюха. Ты должен будешь обслужить троих сразу. Но вот беда, дырки у тебя всего две: рот и задница. Сделай еще одну.
  На одно мгновение рука мальчишки дрогнула. Радис развернул кинжал, удобней ухватился за рукоять, а второй рукой приподнял мошонку, приставив острое лезвие под яйцами. На выдохе он резко ввёл кинжал в себя, не сумев сдержать крик боли. Кровь тут же выступила из раны, но работа была еще не окончена. Нужно было сделать дырку подходящих размеров. Дрожащей рукой Радис несколько раз повернул лезвие, расширяя рану и вскрикивая от боли.
  Сайгар одобрительно кивнул. Это именно то, чего он хотел увидеть. Но нужно было действовать как можно скорее, чтобы дерзкая шлюха не сдохла от большой кровопотери.
  Отдав приказ двоим своим людям, он тоже приблизился к Радису. Забрал из его дрожащей руки кинжал, схватил за волосы и рывком заставил подняться. Один из мужчин лёг на кушетку, высвободив свою напряженную плоть. Радиса немедленно заставили оседлать бёдра человека в черном и направить головку его члена себе в новую дырку. Горячая плоть упёрлась в кровавую рану. Тело юноши начала бить сильная дрожь. Ему было страшно и больно. Первого по идее не должно было быть из-за зелья, но видимо, эффект начал спадать, поэтому действовать нужно было быстро.
  Сайгар с силой надавил на плечи мальчишки, заставляя его целиком опуститься на член и заорать от боли. Не медля, мужчина нагнул наложника и немедленно вставил ему в задницу, войдя по самое основание. Снова крик, но на этот раз удивления и наслаждения. Третий участник этого шоу потянул Радиса за волосы, утыкая в волосатый пах и вынуждая взять в рот.
  Все трое двигались в хаотичном темпе. Тот, что трахал мальчишку в рот, лишь лениво кайфовал, иногда двигая бёдрами, а Сайгар и его приятель дружно яростно трахали узкие дырки. От боли, которую причинял член в ране, Радис давился криками и не сдерживал слёз. От каждого нового сильного толчка рана расширялась и становилась глубже. По бёдрам быстрыми ручейками текла кровь.
  Первым кончил мужчина под мальчишкой, что трахал его в рану. Практически следом излился в горло второй. Радис толком ничего не соображал, тяжело дыша. Изо рта стекала слюна вперемешку со спермой. Взгляд всё так же покрыт фиолетовой поволокой.
  Сильно возбудившись и желая самому испробовать новое отверстие в деле, Сайгар рывком перевернул мальчишку на спину и вошел в кровоточащую рану. Снова крик боли. Но мужчина не обращал внимания на боль юноши под собой. Важно было лишь его собственное удовольствие.
  Мощными рывками тараня рану, он рычал от удовольствия. Радис под ним содрогался от боли, отрешенно глядя в потолок, жадно хватая ртом воздух. Из глаз лились крупные слёзы, и от этого наглый наложник становился еще более невинным и желанным. Наконец, сделав несколько последних движений и погрузившись до конца в горячую плоть, Сайгар кончил, заливая рану спермой.
  После этого он отстранился. Осмотрел плоды своих трудов и решил, что фаворит короля выдержит еще нескольких мужчин.
 — Развлекайтесь, парни, — приказ мужчина, вернувшись к столу и припав к бутылке крепкого рома. — Но если шлюха начнёт терять сознание, то прекращайте забаву. Он нам нужен еще живым.
  Радостно потирая ладони и переговариваясь, люди Сайгара принялись по двое-трое трахать покорную шлюху. Радис охотно принимал в зад и рот члены своих партнёров, а от траха в рану громко кричал, но не вырывался.
  После четвёртого захода он был уже на грани. За всё время он кончил лишь несколько раз от грубого траха в задницу, а всё остальное время заботился об удовольствии партнёров и истекал кровью. Наконец, когда силы начали оставлять его тело, Радис позволил себе на время потерять сознание.

  Вновь открыв глаза, он ощущал чей-то тяжелый вес, мешающий дышать и мерное движение в его заднице. Сфокусировав взгляд на чьём-то чужом, перекошенном от удовольствия лице, мальчишка резко дёрнулся, пытаясь вырваться.
  Но нежданный насильник только еще больше навалился на жертву, рукой сжав шею наложника и ускоряя темп движений. С одной стороны происходящее не причиняло Радису никаких неудобств, а с другой — не вызывало радости быть оттраханным неизвестным мужланом. Пытаясь вспомнить, как он оказался в такой ситуации, Радис не заметил, как в комнату ворвался Бйортир в сопровождении какой-то служанки и нескольких стражников.
  Молча, без единого слова, только гневно сверкая желто-зелёными глазами, король сам лично вонзил меч в спину мужчины, посмевшего претендовать на его наложника. Чувствуя, что это ничем хорошим не кончится, Радис резко сел, подобрав под себя ноги.
 — Как ты посмел?! — злобно выплюнув, Бйортир схватил шлюху за волосы и как следует дёрнул, причиняя боль. — Как ты смеешь, так меня позорить, выродок?!
 — Я не понимаю, о чем ты говоришь, Бйорт, — честно признался юноша, смело глядя в глаза короля. И именно этой фразы было достаточно, чтобы сначала тяжелая ладонь огрела и без того ноющую щеку, а после руки сомкнулись на тонкой шее, перекрывая поток воздуха.
 — Всё ты прекрасно понимаешь, шлюха! — рычал мужчина. Схватив мальчишку за руку, он рывком толкнул его к зеркалу во всю стену. — Полюбуйся! На кого ты похож? Я даже знать не хочу, со сколькими ты перетрахался и сколько времени ты за моей спиной обслуживаешь других.
  Радис смотрел на своё отражение, не веря глазам. Побитый, голый, затраханный и со следами спермы на теле и в волосах, он напоминал уличную шалаву, а не гордого фаворита правителя Ривенгура.
 — Говори, что хочешь, но я не пал так низко, чтобы спать с неизвестно кем, — довольно дерзко ответил он.
 — А как тогда ты объяснишь всё это?! Твой внешний вид и то, что тебя трахал один из моих стражников!
 — Я не знаю, — честно признался Радис. — Не помню. Когда я очнулся, то уже был…
 — Не лги мне! — пальцы повелителя больно впились в его плечо, давя на старые шрамы. — Служанка рассказала мне, что ты в западном крыле посмел устроить бордель. И стражники подтвердили, что ты их зазывал к себе, трахаясь с ними за деньги.
 — Что? — изумлённо прошептал юноша, сглотнув.
 — Скажешь, что такого не было? Или соврёшь, что не помнишь?
  Снова удар по лицу и короткий приказ страже крепко держать шлюху. Руки Радиса заломили за спину, причиняя боль. Но юноша не показывал этого, упрямо глядя в лицо короля. Бйортир напряженно молчал, нервно пожевывая нижнюю губу. Произошедшее было для него большим потрясением, и он сразу не решил, что именно сделает с предателем.
 — Чего тебе не хватало? — мужчина попытался унять в себе бушующий гнев, чтобы раньше срока не убить дерзкого изменника. — Золота? Я бы бросил к твоим ногам всё золото этого мира, только попроси! Или секса? Неужели я так плох в постели, что ты решил трахаться с моими людьми? Отвечай мне, Радис. Я с тобой говорю!
 — А что я должен тебе ответить? — спокойно говорил Радис, не отводя взгляда. — У тебя твоя правда, а у меня своя. Я не помню, что было на самом деле. Не помню, как оказался в этой комнате и не понимаю, какого хрена так выгляжу. Знаешь, сейчас проще всего обвинить меня во всём, чём угодно. Но я никогда бы не стал рисковать своим положением ради сомнительных удовольствий.
 — Лучше замолчи, пока я тебя не убил за эту ложь. Мне плевать, что там правда, а что нет. Все факты на лицо. Я поймал тебя на месте преступления, и ты больше не имеешь права оправдываться, Радис.
 — А я и не оправдываюсь, — огрызнулся юноша. — Лишь говорю то, что есть.
 — Хватит, — устало потёр переносицу Бйортир. — Я очень хотел верить, что ты куда умнее, чем другие и не посмеешь меня разочаровать. Но нет. Ты превзошел всех, кто предал меня за короткое время. И теперь ты будешь наказан. За измену положено жестокое наказание. Не думаю, что оно исправит твою натуру. Пусть ты и давно покинул бордель, а вот он тебя нет. Увести.
 — Как бы потом не пришлось пожалеть об этом, Бйорт, — серьёзно произнёс Радис, пытаясь вырваться из рук стражи. — Запомни. Когда правда всплывёт, даже не смей вымаливать у меня прощения.
 — Не беспокойся об этом. Не придётся.
  Бйортир проводил своего бывшего фаворита хмурым взглядом. Разочарование переполняло его. Сумев пережить предательство Эдит, двух наложников и своих самых преданных воинов-друзей, он никак не ожидал ножа в спину от Радиса. Новое предательство окончательно убедило короля в том, что никому нельзя доверять. Никому, кроме самого себя и сына. А ведь Вагир предупреждал, что во дворце полно предателей и оказался прав.
  Оглядев комнату, где теперь король хотел меньше всего находиться, Бйортир направился в подвал, где находились темница и пыточная. Он должен был лично убедиться, что из его наглого наложника выбьют всю дурь. Обычно, он никогда не прибегал к жестокости по отношению к своим наложникам, но и те в свою очередь так не позорили его, как это сделал Радис.
  Спустившись в пыточную, первым делом мужчина увидел своего бывшего фаворита, висящего на цепях под потолком. Кто-то успел обмотать вокруг его бёдер набедренную повязку, чтобы мальчишка не светил своими органами всем и вся.
  На вошедшего короля, Радис смотрел холодно и с такой же ненавистью, что и на Ленамора. И от этого Бйортиру стало не по себе. Уж не думал он, что будет вознаграждён им. Стараясь не выдавать своего искреннего разочарования, мужчина подошел к Радису и лёгким движением руки снял ошейник с чароитом с шеи наложника.
 — У тебя еще есть время сознаться в своём преступлении и избежать жестокого наказания, — тихо сказал король, очень сильно желая, чтобы юный гордец воспользовался этой возможностью.
 — Я не собираюсь перед тобой оправдываться и что-то доказывать, — сухо ответил Радис, буравя его презрительным взглядом. — Какой в этом смысл, если ты мне даже верить не хочешь.
 — Поверь, Дис, я бы очень хотел поверить всему, что ты говоришь, но не могу. Слишком много доказательств против тебя.
  Бйортир отошел в сторону. Ему выпала честь наблюдать, как двое крупных мужчин «выбивают дурь» из распустившегося наложника.
  Один из палачей взял семихвостую плеть с острыми крючками на концах, встал позади Радиса, примерился и стал наносить удары один за другим, не давая провинившемуся время прийти в себя. Вначале юноша только шипел, скалясь и мужественно выдерживая невыносимую боль, не отрывая ненавидящего взгляда от короля.
  Крючки проходились по свежим ранам, отрывая кусочки кожи и плоти, оставляя новые повреждения на спине. Радис вздрагивал, крепко стиснув челюсть. Очередной удар плетью по кровоточащим ранам сорвал с его губ крик боли. Тихий, полный скорее ярости, нежели страданий.
 — Чего вы его гладите этой штукой? — повысил голос на палача Бйортир, сглотнув. По его инициативе мужчина стал бить сильнее, не щадя свою жертву.
  Теперь боль была действительно невыносимой. Резкие, жалящие удары обрушивались на спину Радиса градом, вновь и вновь вырывая из его груди крики. Бйортир спокойно наблюдал за тем, как извивается его фаворит, пытается подавить крики и увернуться от удара. Пусть его сердце и чувствовало что-то не ладное, но король должен доверять разуму, а не лживому органу, что никогда не различит правды ото лжи.
  Второй палач вылил на Радиса ведро ледяной воды, смешанной с перцем и солью. Раны тут же защипало и появилось сильное раздражение. Юноша сквозь зубы застонал, не зная, куда себя деть от этого жжения.
  Не успел он подумать о том, что было добавлено в воду, как первый палач отложил в сторону плеть, взял раскаленные добела щипцы и принялся ими, прижигая, вырывать небольшие куски плоти из спины несчастного. Радис зашелся новым криком, запрокинув голову.
 — Сделайте так, чтобы он больше никогда не смог трахаться, — отдал приказ Бйортир, отдавая себе отсчет, что опускается до уровня изверга Ленамора. Но это было необходимо, чтобы мальчишка раз и навсегда понял, что бывает за предательство.
 — Не прощу, — прошептал Радис, дёргаясь, когда его спереди взял в захват второй палач, руками раздвигая упругие ягодицы. — Я тебя никогда не прощу, Бйорт! Как бы ты потом не умолял, не ползал передо мной на коленях, тебе не сыскать прощения от меня.
 — Я же сказал, что этого не потребуется, — спокойно напомнил король, радуясь, что ему не придётся видеть, что именно делают с его бывшим фаворитом.
  Первый палач всё подготовил, опустился на колени, внимательно осмотрел расстраханную дырку мальчишки, из которой сочилась сперма. Фыркнул, вставил в анальное отверстие расширитель, настроил его так, чтобы можно было спокойно исполнить приказ короля.
  Затем холодными щипцами взял очень горячий продолговатый предмет не больше пяти сантиметров в длину и двух в ширину, и вставил в раскрытый зад, проталкивая как можно глубже. Едва предмет проник в тело юноши, Радис зашелся самым настоящим воплем. Боль была настолько ужасной и невыносимой, что он чуть не отключился. Из глаз брызнули слёзы. Он стал усердней сопротивляться, но всё было тщетно.
  Как только предмет оказался глубоко внутри отверстия парня, палач достал расширитель. Крики не утихали еще долго, ведь боль от горячего предмета, обжигающая внутренности, могла привести к смерти от болевого шока.
  Не обращая на это внимания, палач равнодушно исполнял свою работу. Теперь нужно было зашить анальное отверстие, но его внимание привлекла странная рана под мошонкой. Потыкав в неё пальцем и заставив мальчишку вскрикнуть еще раз, он решил, что будет забавным, заставить наложника еще немного пострадать. Нарезав тонких веточек шиповника с частыми острыми иголками, мужчина затолкал их в свежую рану, чем вызывал новый приступ боли у Радиса. После стал её зашивать. Скорее всего, от этого у мальчишки пойдёт сильная инфекция, которая если его не убьёт, то точно сделает калекой навсегда.
 — Подождите, — остановил палача Бйортир, когда тот уже собирался зашить задний проход южанина. Король жестом велел обоим палачам отступить, подошел к Радису, безвольно висящему на цепях, взял за подбородок и заставил поднять голову.
  Таким он никогда не видел мальчишку: сломленным, униженным, жалким, забитым, с полными страха и боли красными глазами, мокрыми от слёз. И это пугало.
 — Поздравляю, тебе почти удалось сделать то, чего не смогли сделать другие, — прошептал Радис, не сдерживая всхлипов. Впервые он позволял себе рыдать навзрыд при ком-то. И как ни странно, но от прикосновений короля, его бросало в сильную дрожь.
 — Радис… Ты сам добился этого. Не нужно винить меня…
  Отстранившись от мальчишки, Бйортир направился к выходу, но в дверях остановился, тяжело выдохнув:
 — Исправьте всё то, что сделали. Позовите лекарей, пусть осмотрят его, а после киньте в самую дальнюю камеру. Выполняйте.
  Бросившись выполнять приказ короля, палачи первым делом стали вытаскивать из задницы и раны Радиса под мошонкой инородные предметы, снова причиняя ему боль.

  Довольно улыбаясь, Вагир передал своему преданному рабу увесистый мешок с золотом. Он был доволен результатами и уж тем более работой Сайгара. Мужчина прекрасно справился со своей задачей и даже лучше, чем ожидалось.
  Теперь оставалось лишь выждать время и приступить к финальной части своего плана. Очень скоро юный Вагир взойдёт на трон, как самый молодой правитель Ривенгура и уже он будет решать судьбы своих подданных.

========== Глава девятая. Разоблачение ==========

    Комментарий к Глава девятая. Разоблачение
    Запаситесь успокоительным перед прочтением)
Ой, и маленькая справочка. Гитонтеон - основной действующий континент, а Леканий - объединение трёх островов: Прайзис, Роквуд и Гитонтеон. Мерси за внимание) 
 Как скажешь, повелитель.
Вновь промолчу, учитель.
Внутри хоть не спокойно —
Слово оставь за собой.
Чужих сердец мучитель,
Раб власти, осквернитель,
Мир не прост, и неизвестно
Кто под тобой.
 Братья — Раб власти

Стали сёстрами любовь и боль,
Друг клинок заносит за спиной.
И спасать слишком поздно,
Мир, где платит за воздух люд.
Сергей Маврин — Свет-Тьма

  Хоть лекари и спускались к «предателям» раз в два дня, даже их сильные снадобья не могли спасти от сырости, холода и скудного питания. Конечно, они обрабатывали раны, меняли повязки и с сочувствием смотрели на оказавшегося в плачевном положении бывшего фаворита, но на большее не были способны.
  Плотнее завернувшись в тонкий плед, тщетно пытаясь согреться, Радис бродил из угла в угол своей камеры, периодически останавливаясь, чтобы прислушаться к звукам снаружи. Ноги с трудом держали его, но юноша не мог вечно сидеть или лежать на ледяной каменной кушетке. Под глазами залегли тёмные синяки, свидетельствуя о том, что Радис мало спит. Да и скудное питание, в которое входили лишь тухловатая вода и небольшой кусок хлеба, не позволяло выглядеть здоровым.
  Зато Эдит, что находилась в камере напротив, явно не голодала. Четыре раза в день ей приносили полные подносы еды, да и вместо тонкого, протёртого пледа у неё были четыре тёплых одеяла и мягкая подушка. Всё для беременной, которая должна выносить и родить здорового наследника, а потом навсегда покинуть дворец.
  И как ни странно, но Радис нисколько ей не завидовал. Что толку в сытной еде и тёплой постели, если тебя скоро вышвырнут прочь? Юноша был уверен, что с ним не случится того, что ожидает Эдит. Конечно, не случится. Его просто повесят на ясене или лишат головы. Если оценивать здраво нынешний расклад вещей, то очень слабо верится в возвращение под бок Бйортира Бреста.
  Не сразу услышав голоса и гул приближающихся шагов, Радис остановился посреди комнаты. Один из голосов принадлежал правителю Ривенгура, а второй кому-то неизвестному. Осторожно подойдя к небольшому зарешеченному окну в двери, юноша злобно посмотрел на мужчину с желто-зелёными глазами.
  Бйортир остановился у двери камеры Эдит. Терпеливо дожидался, пока тюремщик найдёт подходящий ключ и откроет. Помимо тюремщика и четырёх стражников рядом с королём стоял мальчишка, облаченный в плотные бархатные одежды мятного цвета.
  «Кто это?» — задавался вопросом Радис, пытаясь лучше рассмотреть незнакомца. На его счастье или несчастье, мальчишка, почувствовав взгляд, обернулся, смерив бывшего фаворита брезгливым взглядом карминовых глаз, утопающих в черном белке. Но не это привлекло внимание Радиса. Тонкую шею мальчишки украшал серебряный ошейник с зелёным александритом овальной формы.
  Ошейник наложника. А судя по тому, что мальчишка сопровождает Бйортира, то скорее всего, новый фаворит. Не бывает незаменимых людей. Даже лучшему из лучших всегда найдётся замена. И от этого становилось немного грустно.
  Дверь открылась и Бйортир, а за ним и его сопровождающие, зашли в камеру к Эдит. Радис продолжал оставаться на своём месте. Хорошо, что слышимость была хорошей, и он прекрасно мог слышать, о чём именно идёт разговор.
  Как оказалось, Бйортир не только пришел справиться о здоровье бывшей фаворитки, но и сообщить ей радостную новость — после рождения ребёнка Эдит немедленно выйдет замуж за капитана Ферима Тюрия, главнокомандующего войсками Ривенгура. Видимо, эта новость была сильным ударом, потому что женщина тут же зашлась в рыданиях. Она просила, умоляла короля не прогонять её, твердила о своей любви и о том, что она не виновна.
  Бйортир не собирался уступать ей. Он пожелал ей лучше беречь ребёнка и, не обращая внимания на её слёзы, покинул камеру.
  Услышанное не вызвало у Радиса удивления. Такое часто случается во всех гаремах по всему Гитонтеону. Если кто-то из подстилок надоедает хозяину, то всегда есть три пути: смерть, свобода или замужество. Иного не дано. И Эдит, как рабыня, не посмеет ослушаться воли Бйортира. Ей придётся подчиниться и выйти замуж за самого кровожадного и сильного из всех воинов Ривенгура.
  Бйортир вышел из камеры первым и тут же столкнулся глазами с мрачным взглядом поблекших рубиновых очей. Но ничего не сказав, пошел дальше. Правильно. Так и должно быть. После всего, что было, Бйортир о нём не то, что не заговорит, скорее всего, даже не вспомнит. Для него Радиса больше нет. И чему удивляться? Мальчишка больше не представляет никакой ценности для мужчины.
  Проводив правителя испепеляющим взглядом, Радис вернулся к каменной кушетке и тяжело рухнул на неё, мгновенно ощущая сильный холод. Всё, о чем он мог думать в данный момент, это сколько ему суждено здесь просидеть и что будет дальше.
 — Твоя участь еще хуже, чем моя, ублюдок! — ядовито крикнула Эдит, обращаясь к Радису. Скорее всего, женщина была настолько расстроена, что решила выместить свои эмоции на бывшего соперника. — Я-то останусь жить. Пусть и ничтожный, но всё же у меня будет еще шанс побывать во дворце. Я еще смогу вернуть себе Бйортира. А ты ничего уже не исправишь.
  Юноша молчал, не обращая внимания на слова женщины. Сейчас не до неё.
 — Пусть я и покину дворец, но я навсегда останусь в памяти Бйортира, как мать его наследника, — не желала униматься Эдит, периодически заходясь противным смехом или рыданиями. — Он будет помнить обо мне. Может быть, он даже будет навещать меня. А ты? Про тебя забудут все. Шлюх никто не должен помнить. Какими бы опытными они не были, они лишь шлюхи, общественные дырки, которые умирают либо от болезней, либо от рук своих партнёров.
  Устало вздохнув, Радис прикрыл глаза. Внезапная слабость одолела его тело, вынуждая погрузиться в спасительный сон. Сегодня он не только мало спал, но и ничего не ел. Почему-то никто не принёс ему воды и хлеба. Полностью развалившись на каменной кушетке, Радис сглотнул подступивший к горлу ком.
  Внезапные слёзы обиды стали его душить, вынуждая тихо рыдать, уткнувшись лицом в тонкий плед. Не переставая печалиться о своей тяжелой судьбе, юноша заснул. Но сон его продлился не долго. Кто-то тряс его за плечи, окликал, требовал немедленно открыть глаза и сесть.
  Неохотно разлепив глаза, Радис устало посмотрел на Сайгара. Мужчина что-то делал в его камере. И его пребывание не сулило ничего хорошего.
 — Надо же, еще не сдох, — усмехнулся Сайгар, отстраняясь. — Это хорошо. Ты мне еще будешь нужен. Живым.
 — Чего припёрся? — зло фыркнул Радис, враждебно глядя на него.
 — Хотел сообщить одну хорошую новость, — улыбка мужчины стала еще шире. Он прошелся взглядом по фигуре бывшего наложника, и задержался на плотно сомкнутых губах, которые не так давно страстно обхватывали член верного слуги Вагира.
 — Меня хотят казнить на площади, или сначала засунут в мешок, а потом утопят? — предположил юноша.
 — Дерзишь, — улыбка пропала с лица брюнета. — А мне палачи клялись, что ты сломался. Что всю спесь свою утратил. Никому нельзя верить.
 — Ты только сейчас это понял? Как же тебя до сих пор не убили, ты же такой наивный.
 — Я как раз хотел сказать нечто подобное про тебя, — Сайгар впился пальцами в подбородок мальчишки, причиняя боль. Вперился в его лицо взглядом. — Как тебя до сих пор не убили за твой поганый язык? Будь я на месте Бйортира, то давно бы задушил тебя. Хотя, должен признать, что у нашего короля очень не дурной вкус. Ты действительно хорош.
  Радис вопросительно смотрел на него, не понимая, о чем тот говорит. Сайгар повалил его обратно на кушетку, навалившись сверху всем своим весом. К его удивлению юноша особо не сопротивлялся, только руками упёрся в грудь мужчины. Дыхание Сайгара участилось. Одной рукой он вцепился в горло Радиса, а второй проник между его ног, пытаясь нащупать рану под мошонкой. Но наткнувшись на воспалённый шов, разочаровано вздохнул.
 — Жаль, — честно сказал Сайгар, отстраняясь от бывшего фаворита. — Но это ненадолго. Очень скоро Бйортир отдаст тебя мне. Я стану твоим новым хозяином, а ты будешь трахаться за деньги. Ты ведь это умеешь, доставлять любое удовольствие за определённую сумму? А после я перепродам тебя за море. В Прайзис. Возможно, что ты станешь подстилкой в гареме самого Сатоса Шакса, если не сдохнешь.
 — Что ты такое несёшь? — зло сверкнул глазами Радис. Тряхнув головой, он попытался прогнать какое-то размытое видение, что преследует его с тех пор, как он очнулся под неизвестным мужчиной.
 — Я уговорил Бйортира не отправлять тебя на смерть, а отдать мне, — Сайгар направился к двери. — Он милостиво позволим мне стать твоим новым хозяином. Очень скоро я заберу тебя. Уверен, что ты принесёшь мне очень много денег. Хотя, тут даже дело не в них.
 — А в чем же тогда?
 — Понимаешь, некоторые люди любят ломать сильных, которых сколько бы раз не опускала жизнь, а они всё равно вставали и шли. Так вот, я именно из таких. Нет большей радости на свете, чем видеть, как ломаются сильные личности, превращаясь в безликих и покорных кукол, смиренно принимающих любое наказание.
 — Удачи, — нахмурился Радис, отвернувшись. Нет, такой жизни он не хотел.
 — Кстати, я ведь уже почти сломал тебя, — недобро улыбаясь, прошипел Сайгар. — Твой рот был таким горячим. Парням тогда тоже понравилось. Очень надеюсь, что мы скоро обязательно повторим наш недавний опыт.
 — Опыт? — юноша медленно обернулся к нему, но в камере уже никого не было. Осторожно коснувшись голой шее, которую еще не так давно согревал ошейник с чароитом, Радис отрешенно посмотрел на стену перед собой. Размытые видения тут же стали четкими, и от этого юноша испытал к себе сильное отвращение.
  Наконец-то он с уверенностью может говорить, что не виновен. Его заставили. Опоили. Но этого никому больше не докажешь. Бйортир больше не придёт, а если и придёт, то не станет слушать. Он верит лишь фактам и своим глазам. К сожалению. Но, несмотря на это, Радис был уверен, что королю потом придётся ползать у него в ногах, вымаливая прощения. Что-то подсказывало, что так оно и будет.

  Фарей налил своему королю вина и отошел в сторону, не смея стоять над душой и тем самым мешать мужчине работать. Бйортир благодарно кивнул фавориту, сделал глоток холодного вина и уткнулся в документы. Закончив с очередной бумагой, он, наконец, соизволил обратить внимание на нового любимца, так щедро подаренного ему Вагиром.
  Сын хорошо знал предпочтения отца, поэтому смог порадовать родителя прекрасным подарком. Грациозное, худощавое создание, обладало дерзким характером и страстным нравом в постели.
  С одной стороны Фарей привлекал внимание Бйортира, но с другой — отталкивал. Черные белки и карминовые радужки глаз уж очень сильно напоминали о Радисе. И каждый раз, заглушая воспоминания о похотливом предателе, король вспоминал всё то, что ему довелось увидеть и услышать.
  В день, когда Радиса заперли в темнице под дворцом, Вагир преподнёс отцу дар, купленный на лучшем рабском рынке Прайзиса. Худощавый юноша с бронзовой кожей был красив. Его длинные серо-зелёные волосы ниспадали волнами до самой поясницы, а миндалевидные карминовые глаза горели обещанием. Тонкие губы были растянуты в томной улыбке. Совершенные черты лица с высокими скулами и прямым носом придавали внешности Фарея не только еще больше привлекательности, но и немного женственности, что могло ввести в заблуждение.
  Тонкая шея юноши так и манила, чтобы её обожгли губы Бйотира, а после холодный серебряный ошейник с зелёным александритом взял её в свой плен. Мужчине нравилось, как плавно и грациозно двигался Фарей при ходьбе и, как звучал его голос во время секса. Мальчишка был прекрасен, а ведь ему всего пятьдесят семь лет. Бйортир не сомневался, что он вырастет прекрасным созданием, и своей красотой будет пленять умы и сердца мужчин.
  Но его глаза… Они карминовые, не рубиновые. Глаза Фарея горят вечным желанием, но в них нет дерзости, гордости и презрения. Даже тонкие губы ни разу не искривились в презрительной усмешке.
  Идеальный раб, выполняющий все приказы, иногда пофыркивающий, но не смеющий ставить условия королю и наглеть.
 — Мой господин, могу ли я спросить? — подал голос Фарей, заметив, что Бйортир отвлёкся от работы.
 — Спрашивай, — милостиво разрешил мужчина, с интересом рассматривая худощавое тело, закутанное в бархат мятного цвета.
 — Эти люди в темнице, — заговорил юноша, — кто они такие? Преступники?
 — Да, Фарей, это преступники.
 — Почему тогда они всё еще живы?
 — Потому что так надо. Эдит должна родить мне ребёнка, а после я выдам её замуж.
 — А парень? — в карминовых глаза появился интерес.
 — Посмотрим. А почему ты спрашиваешь?
 — Любопытно, — пожал плечами юноша. — В Прайзисе за такие вещи очень жестоко наказывают.
 — Правда? — теперь заинтересовался Бйортир. — Расскажи мне. Как наказывают на твоей земле шлюх?
 — Если кто-то из гарема хозяина смеет спать с другими людьми помимо своего господина, то там разговор короткий. Изменника приводят на Суд, где уже король Сатос Шакс решает его судьбу. В основном приговор зависит от настроения Владыки. Если он зол, то и наказание поражает своей жестокостью.
 — Например?
 — Несколько лет назад Сатос наказал своего любовника-сына, — задумчиво протянул Фарей, пытаясь точно вспомнить всё. — У нас нет такого понятия, как кровные узы. Отец спокойно может взять сына или дочь, если пожелает. Так же и молодые могут выбрать себе того, с кем делить постель. А наш Владыка очень плодовит и живёт очень много лет. Кроме того, он Высший, дитя Первого и простой женщины. За всю жизнь у него было много жен и младших мужей, да и в гареме народу всегда полно. И все приносили ему потомство, а потом детей своих он отправлял либо служить в войсках, либо в свой гарем или в бордели. И один из его сыновей-подстилок посмел переспать с кем-то из стражи. Сатос тогда ужасно взбесился. Он приказал не только выпороть мальчишку на глазах у большой толпы, но и заковал в кандалы, вставил в рот и задницу расширитель, а потом объявил общественным туалетом. На протяжении месяца провинившийся принимал нечистоты всего города ртом и задницей, пока не скончался от грязи и частых побоев. Каждые четыре часа его дырки меняли местами.
 — Ваш правитель очень жесток, — Бйортир содрогнулся от отвращения, представив себе эту картину. — Разве можно так поступать со своими детьми?
 — Он не считает их своими, — тут же пояснил Фарей. — Пусть некоторые из них и носят его царские рубиновые глаза, но они очень слабы. Они не обладают царской силой, умом, характером и телом. А Владыка всё еще не оставляет надежд, что когда-нибудь сможет породить сильного сына, который займёт его место на троне Прайзиса.
 — Пусть и дальше тешит себя лживыми надеждами. Всем известно, что Высшие не могут породить потомство равное себе по силе.
  На это юноша повёл плечами. Он и сам не понимал намерений Сатоса, но тому когда-то было предсказано, что он породит слабое физически, но сильное душевно существо, которое сядет на трон всего мира. Об этом предсказании знали все жители Прайзиса, и все с нетерпением ждали, когда же сбудутся слова древнейшей и мудрейшей женщины Лекания.
 — Фарей, станцуй что-нибудь для меня, — приказал Бйортир. В первый же день юноша доказал, что умеет красиво двигаться, и теперь перед сексом он кружил в страстном танце.
  Даже без музыки мальчишка двигался очень легко, двигая бёдрами, извиваясь всем телом и обжигая своими полными огня карминовыми глазами. Несмотря на плотную бархатную одежду, скрывающую худощавое тельце, в танце казалось, словно Фарей обнажен.
  Бйортир с интересом следил за каждым его движением, за полным желания и страсти танцем, и уже предвкушал, как будет иметь до самого утра юного фаворита. Но в этот момент в сознании всплыло куда более зрелищное и важное воспоминание. Жестокие игры, которые ему довелось наблюдать в Арте. Песок Арены, залитый кровью и сражающийся до конца раненый мальчишка с рубиновыми глазами. Позор царской семьи, гордость «Царских палат» и желанный любовник правителя Ривенгура.
  Внезапно на мгновение в ноздри ударил аромат крыжовника и мяты. Но лишь спало наваждение, как кабинет заполнил запах мёда и молока. Бйортир тряхнул головой, сосредоточив свой взгляд на танцующем Фарее, который неспешно приближался к хозяину, красиво покачивая бёдрами.
  На ходу юноша стал скидывать с себя одежды, обнажая худощавое тело. Карминовые глаза всё так же горели желанием, а приоткрытые тонкие губы сами просились, чтобы их начали терзать уста и зубы короля.
  Но Бйортир был равнодушен. Почему-то сейчас он не испытывал сексуального влечения к наложнику, хоть и планировал затрахать мальчишку до потери сознания. Проклятые мысли о проклятом бывшем фаворите. Нужно было его казнить в тот же день. Возможно, что тогда бы навязчивые мысли о заточенном в темнице южанине не терзали бы ум правителя.
  Нет, это не любовь, сам себя убеждал Бйортир. Это страсть, влечение, интерес, которые не желают перекидываться на нового фаворита. В их мире нет места любви. Это жалкое, недостойное долгоживущих потомков Первых чувство давно было вытеснено холодным расчетом. Разумеется, что были любящие парочки, но век их был недолог. Они умирали из-за глупости или боли утраты своей половинки, подвергали своих любимых опасности, а порой теряли всё.
  Только холодный расчет. Только влечение и страсть, которые легко проходят, стоит появиться новому интересному объекту. Иначе здесь никто не жил.
  Бйортиру невольно вспомнилась Эдит. Женщина, которая больше двадцати лет обслуживала его, радовала своим неукротимым нравом, высокомерием и гордостью, а так же страстью, всё же позволила себе полюбить. Впустив в своё сердце это жалкое чувство, она перестала быть столь интересной и привлекательной, её поступки стали глупыми, а характер мягким и скучным.
  Любовь меняет людей. Делает их слабыми, глупыми и уязвимыми.
  Пусть это чувство и воспевалось бардами, но все здравомыслящие люди старались остерегаться любви и тех, кто её нёс.
  Отогнав от себя ненужные мысли, Бйортир посмотрел в игривые глаза наложника. Фарей опустился на колени перед хозяином, не опуская взгляда, потянулся руками к штанам повелителя, чтобы своим ртом ублажить королевскую плоть.
 — Можешь идти, — равнодушно позволил Бйортир. Оставив растерянного мальчишку, он вышел на балкон, сложив руки за спиной.
 — Повелитель? — робко позвал Фарей. — Я вам чем-то не угодил?
 — Нет. Ты всегда меня радуешь, — ответил мужчина, не оборачиваясь. — Но сейчас я бы хотел побыть один. Ступай к себе. Если ты мне понадобишься, то я непременно дам знать.
 — Как пожелаете, — со вздохом разочарования сказал юноша. Бйортир не видел, но слышал, как Фарей собрал свою одежду и в раздражении выбежал из покоев государя, в эмоциях хлопнув дверями. «Капризный», — отметил про себя Бйортир.
  Фарей, хоть и радовал своим дерзким нравом и страстными ласками, но был капризен и обидчив, как малое дитя. И это немного раздражало правителя Ривенгура. Либо нужно предупредить наложника, чтобы не смел так себя вести, либо стоит прикупить еще одного секс-раба. Бйортир устало потёр переносицу, подняв задумчивый взгляд к усыпанному мириадами звёзд тёмному небу.
  Вчера днём приходил Сайгар Хундур. Верная шавка Вагира. Он требовал, чтобы ему отдали Радиса, так сказать для личных интересов. Тогда Бйортир не дал точного ответа. Обещал подумать. Но сейчас он понимает, что не позволит, чтобы над его, пусть и бывшим фаворитом, был другой хозяин кроме него, Бйортира Бреста.
  То, что принадлежит ему, останется только его, даже после смерти. Удивительно, что это распространяется не на всех, а лишь на определённых личностей. Тяжело вздохнув, мужчина дёрнул за шнур у дверцы балкона, который вызывает в его покои Хранителя царской печати.
  Не прошло и нескольких минут, как в комнаты вошел пожилой мужчина, склонившись в почтительном поклоне:
 — Звали, господин?
 — Я хочу написать указ, — каждое слово давалось Бйортиру тяжелее предыдущего. — Указ о смертной казни. Послезавтра на закате должен быть казнён через сожжение Радис Терас, младший принц Арты.
 — Как будет угодно вам, государь, — совершенно спокойно сказал Хранитель, поставив на край стола красную печать с черепом и топором — символом смертной казни, которая ставилась поверх подписи короля на любом документе о казни.
  Бйортир последний раз взглянул на ночное небо, прошел к столу, достал чистый лист бумаги, опустился в кресло и принялся выводить острым гусиным пером слова указа. «То, что принадлежит мне, останется моим, даже после смерти», — думал Бйортир, мысленно убеждая себя в правильности решения.
  Поставив свою роспись, он приложил печать, а после передал Хранителю:
 — Отдай это палачу. Пусть готовятся к казни.
 — Всё будет исполнено, мой повелитель, — заверил мужчина, приняв приказ. Спрятав печать в кармане замшевого кафтана, он поспешил исполнить поручение хозяина.
  Бйортир остался сидеть на своём месте. Назад дороги нет. Принятое им решение не подлежит отмене. Мужчина утешал себя тем, что поступает правильно, что так и должно быть. За измену в Ривенгуре наказывали жестоко. На первый раз — провинившийся отделывался лишь поркой, на второй — заточением в темнице, а на третий — сожжение. Это применялось только к рабам, бесправным обитателям гарема. И то до сожжения редко доходило, ведь после первого наказания больше никто не смел предавать своего хозяина, отдавая своё тело другим.
  Но Радис… Он спал со многими, а если верить словам стражников, что находились в западном крыле, то это происходило постоянно с тех пор, как мальчишку сослали туда. Такое нельзя прощать. Никакая порка или заточение не помогут в этом случае.
  И любое решение, каким бы жестоким оно не было, будет правильным.

***
 — Рад, что вы сегодня в хорошем расположении духа, — честно сказал Сайгар, наблюдая за своим хозяином. Но сам верный слуга был мрачен, словно мраморный камень над могилами почивших воинов.
 — Еще бы мне быть в плохом, — юный принц весь светился от счастья, готовясь ко сну. В его постели уже нежилась большегрудая рабыня, купленная накануне доверенными людьми на невольничьем рынке. — Всё складывается как нельзя лучше. Шлюха с южных земель скоро превратится в прах, а Эдит навсегда покинет дворец, если выживет после родов. Чего еще можно желать?
 — Очень грустно, что наш мудрый король не посчитал нужным исполнить мою просьбу, — раздосадовано говорил Сайгар.
 — Еще успеешь сколотить состояние на продаже секс-рабов под наркотой. Выбирай любого из гарема. А если пожелаешь, то потом я тебе их всех отдам. Вот только зачем тебе столько денег? Решил накопить на свободу и покинуть меня?
  Лаймовые глаза недобро сверкнули, предупреждая, что последнему никогда не бывать.
 — Дело не в деньгах, — честно признался Сайгар. — Вы же знаете, как сильно я люблю ломать сильных. А бывший фаворит вашего отца весьма интересный экземпляр. Такого можно с удовольствием ломать вечность.
 — Как только я взойду на трон Ривенгура и расформирую всех людей отца, то с радостью отдам тебе Ферима Тюрея, — пообещал юноша, бросив оценивающий взгляд на свою новую любовницу. Оценив миловидное личико с пухлыми губами, он внимательно изучил тонкую шею, большую грудь и пробежался глазами по плоскому животику, остановившись на лишенных злосчастных волос половых губах девушки. — Вот уж кого ломай-переломай, а так и не сможешь сломить. Он прошел много славных войн. Как правило, воинов ничто не может сломить. Хотя, если ты решишь его трахнуть, то я думаю, что несчастный Ферим скорее сдохнет от позора, чем от твоих пыток.
 — В этом вы правы, но он не так интересен, как принц Арты, — Сайгар понимал, что сейчас может нарваться на немилость хозяина. Никто не смеет настаивать на своём, если это не угодно Вагиру.
 — Да ну? — оторвавшись от созерцания обнаженного тела любовницы, принц скептически посмотрел на верного слугу. — Если тебя не устраивает Ферим, то я прикажу доставить тебе лучших шлюх из борделей Арты. Хоть всех элитных шалав из «Царских палат» отдам тебе на растерзание, только не еби мне мозги подстилкой отца.
 — Простите, если я посмел вывести вас из себя, мой господин, — прикусил язык Сайгар, опустив глаза.
 — Хватит! — раздраженно буркнул Вагир. Всё его желание и расположение к новой любовнице немедленно пропало. — Если хочешь добиться моего прощения, то убери эту суку. Она всё слышала и может нас сдать.
   Сайгар поднял глаза. Бросил хищный взгляд на обнаженную девушку, расплылся в жестокой улыбке и немедленно бросился исполнять приказ хозяина. Девушка попыталась убежать, начала рыдать, когда сильная рука сомкнулась на шее, а потом и вовсе дошла до криков о помощи, из-за чего получила ножом в бедро и плечо.
  Сайгар знал, что поднимет настроение его хозяину, поэтому действовал решительно. Набросив на шею жертвы верёвку, он стянул её, перекрывая девушке доступ к кислороду, а затем второй конец привязал к специальному стальному кольцу у кровати.
  Не обращая внимания на крики, мольбы и плач несчастной, он вышел в другую комнату и пару раз свистнул. В спальню немедленно влетели два огромных черных волка. Нери и Дрефи обошли свою жертву, принюхиваясь, но не нападая. Они были хорошо научены, что нельзя ничего делать против воли хозяина.
 — Кушать подано, — ласково сказал Вагир.
  Нери и Дрефи немедленно набросились на орущую от ужаса девушки, стали рвать её на куски, яростно рыча. Пусть жертва орёт, срывая голосовые связки. Всё равно никто не посмеет ворваться в комнату сына правителя, чтобы спасти глупую сучку, которая чем-то не угодила своему господину.
  Вагир с удовольствием наблюдал, как его любимые волки расправлялись с девушкой, пожирая самые сочные куски. Но куда больший восторг у юноши вызвал тот факт, что Дрефи стал пожирать большую грудь жертвы, иногда оттягивая её, чтобы оторвать кусочек. В этот момент Нери устроился между ног девушки и своим шершавым языком вылизывал её киску, стараясь задевать клитор.
  Пусть это и смотрелось ужасно, пусть девушка и кричала от невыносимой боли, но ничто не может заглушить зов желания. Дрефи перестал жевать грудь несчастной, переключился на целый сосок и стал его вылизывать, помогая своему брату заставить девушку извиваться от желания.
  Это были не простые волки. Для обычных тварей из семейства собачьих они были слишком умными и большими. Их особенность была в слюне, которая при соприкосновении с половыми органами человека, могла вызывать сильное сексуальное желание.
  Сейчас волки действовали на радость своему хозяину. Они были осторожными и внимательными по отношению к своей жертве. Не обращая внимания на боль и страх, девушка всё же застонала. Она непроизвольно начала двигать бёдрами навстречу языку Нери, жадно хватая открытым ртом воздух и сходя с ума от нахлынувшего возбуждения.
  Вагир опустился в кресло напротив, невольно проведя рукой по своему напрягшемуся члену в штанах. Подобное зрелище всегда вызывало у него желание, хоть он и продолжал сохранять беспристрастное выражение лица.
  Как только девушка начала громко стонать и дёргаться в экстазе, волки дружно впились в нежные места клыками, принявшись рвать грудь и промежность жертвы на куски. Стоны удовольствия резко заглушили вопли боли и радостное рычание волков.
  Покончив с грудью, Дрефи перегрыз девушке горло и отстранился. Понюхав залитый кровью труп, волк фыркнул, и подошел к своему хозяину, ткнулся мордой в пах юноши. Закусив губу в предвкушении, Вагир высвободил из штанов напряженный член, позволяя своим любимым волкам заняться им.
  Дрефи принялся полизывать напряженный ствол, преданно заглядывая в глаза хозяина. Вскоре к этому делу подключился Нери, занявшись головкой. Волки с одинаковым мастерством вылизывали напряженный орган Вагира, чувствуя, как тот приближается к экстазу.
  Не обращая внимания на присутствие Сайгара, юный принц запрокинул голову, кончая. Сперма залила морды волков и его собственный живот. Но даже после этого Нери и Дрефи не отстранились. Они дочиста вылизали член своего хозяина, и только после того, как Вагир сам того пожелал, отстранились от него.

  Казнь.
  Единственное слово, которое вызывало у Радиса обреченный стон, а у Эдит радостные, ликующие визги.
 — Я же тебе говорила! — орала на всю темницу беременная женщина, припав к прутьям двери. — Твои дни сочтены! Бйортир сам отправил тебя на смерть. Ну разве не прекрасная ли новость? Ты умрёшь, сдохнешь в муках, как паскуда, а на это придут посмотреть все обитатели гарема и я в том числе. Ты сдохнешь! А я буду жить. Разве ты не чувствуешь дыхания Смерти за твоей спиной?
  Радис передёрнул плечами. Раны после порки снова начали зудеть и гноиться. Но это меньше всего его беспокоило. Мысли юноши занимали ближайшие события, которые произойдут уже завтра на закате дня.
  О том, что Бйортир собственноручно вынес ему смертный приговор, да еще и через такую мучительную казнь, Радису сообщил палач. И как назло об этом услышала Эдит, которая теперь не унимается, портя настроение бывшему сопернику окончательно.
  Ближе к обеду, когда стражники разносили еду для бывшей фаворитки и чуть ли не в лицо кинули какие-то объедки смертнику, Радис изъявил желание видеть короля. Ему было, что сказать Бйортиру. Нет, юноша не пытался оправдываться или умолять правителя Ривенгура, чтобы тот отпустил его, помиловал или же простил. Он просто хотел сказать правду, заставить Бйорта осознать свою ошибку.
  Но стражники заранее сообщили, что правителю некогда, потому что с утра он отправился на охоту в компании своего сына и нового фаворита.
  На что Радис рассчитывал? Разве ему до сих пор не понятно, что после всего произошедшего, королю плевать на него? Никому не интересно, блядствовал южанин по своей воле или нет. Факт остаётся фактом, его поймали с поличным, вытащили из-под кого-то чужого, неизвестного тела.
  Юноша уже обдумывал план побега. У него были мысли подговорить кого-то из стражников или слуг, чтобы те помогли ему бежать. Но что он может предложить взамен за помощь? Своё тело, которое в тот день, скорее всего, перетрахали все обитатели дворца?
  Первая попытка и тут же провал. Стражники лишь посмеялись над ним. Им куда интересней было бы взглянуть на завтрашнее представление, чем помочь бывшему фавориту бежать в неизвестность.
  Тяжело вздохнув, Радис обреченно посмотрел на дверь своей камеры. Видимо, настал вечер, потому что большинство факелов в коридоре погасло. После захода солнца стражники оставляют зажженными лишь три факела из пятнадцати на весь коридор темницы. Они не считают нужным тратить драгоценный свет на заключенных.
  Точно так же, как и не считают нужным нормально кормить и временами проверять состояние Радиса. Все темницы одинаковые, в каком бы королевстве они не находились. Что в Арте, что в Ривенгуре, одинаковые сырые камеры с крысами и наплевательское отношение к заключенным, даже королевских кровей.
 — Принц Радис Терас, — тихо прошептал юноша, напоминая самому себе, кто он есть. — Позор семьи, подстилка Агмаса Тераса, проститутка из «Царских палат», наложник Бйортира Бреста. Шлюха. Смертник.
  Робкий смешок сорвался с его губ. По спине пробежала стая мурашек, заставляя вздрогнуть. Всё вышеперечисленное кратко отображало всю его жизнь. Жизнь, полную унижения, насилия и ненависти. Нет, Радис никогда не винил себя за то, что родился таким. В этом он винил свою мамашу, Наиромей Терас. Быть может, если бы эта шалава покорная не изменила бы Агмасу, то и Радиса бы ждала совсем другая жизнь.
  По воцарившейся тишине юноша понял, что Эдит уснула. Ну да, беременной женщине нужно как можно больше отдыхать, лучше питаться и теплее одеваться, чтобы выносить ребёнка Бйортира. А еще, чтобы завтра можно было громче всех выкрикивать Радису в спину проклятия и радоваться его кончине.
  Сам же юноша не собирался так легко прощаться с жизнью. Он был уверен, что обязательно найдёт способ сбежать и уйти от смерти. Главное, не опускать руки и не отдаваться смиренно на волю судьбы. Лишь глупцы и слабаки после первой неудавшейся попытки сдадутся и позволят другим решать свою судьбу.

***
  Охота выдалась удачной. Бйортир собственным мечом смог сразить дымчатого медведя, самого сильного и кровожадного из всех хищников лесов Ривенгура. В длину эти звери достигали более четырёх метров и весили больше тонны. Дымчатые медведи славились не только своими габаритами, кровожадностью и скоростью, но и шкурой. Тёплый и редкий по цвету мех мог не только украсить пол у кровати, или стать отличной шубой, но и уйти на рынке за бешеные деньги.
  Но дымчатых медведей убивают не только из-за их шкуры. Когти и клыки тоже стоят больших денег, из них делают отличные рукояти небольших ножей, кинжалов или же используют в создании украшений, ведь они ценятся так же дорого, как и некоторые драгоценные камни.
  Убить дымчатого медведя считается настоящим подвигом. Это дивное животное редко выходит в места близи людей. Но Бйортиру очень повезло. Медведь не только забрёл в лес в день его охоты, но и сам вышел навстречу своему убийце. Разумеется, что не обошлось без боя и крови.
  Зверь одним мощным ударом когтистой лапы разорвал ногу короля в районе бедра, лишь чудом не сломав кость. И именно в тот момент, когда медведь собирался вонзить свои клыки в голову Бйортира, острый меч правителя Ривенгура пронзил шею хищника.
  Бйорт никогда не забудет бледного, словно полотно, лица своего сына и упавшего в обморок слабенького фаворита. Не обращая внимания на серьёзную рану, король приказал возвращаться в замок. Он уже прикидывал, что голову дымчатого медведя повесит в тронной зале над своим троном, чтобы все видели — правитель Ривенгура не только мудр, но и силён, так что каждый, кто посмеет идти ему наперекор, будет немедленно сражен, как и этот медведь. Из шкуры хищника выйдет роскошный плащ, который укроет в самый суровый мороз и спугнёт не только врага, но и всякого хищника. Когтями можно будет украсить корону, а из клыков сделать браслеты или кулон.
 — Поздравляю с чудесной охотой, отец, — лицемерно улыбнулся Вагир, обратив внимание на рану родителя. — Нужно немедленно вызвать лекарей. Рана очень серьёзная, да и не удивительно, если туда попадёт инфекция. У диких зверей под когтями не чисто.
 — Не стоит беспокоиться, Гир, — потрепал его по волосам король, сильно хромая и с трудом передвигая ногами. — Твой старик и не такие царапины получал. А это пустяк. Пару раз обработал, зашил и всё.
 — Тебе ведь хорошо известно, что даже от незначительного укуса или царапины, порой и сильные мужчины мрут, как мухи, — с намёком сказал юный принц, легко запрыгивая в седло. Он огляделся, посмотрел на всё еще пребывающего в обмороке Фарея, фыркнул. — Слабак. Я-то думал, что раз этот из Прайзиса, то хоть более стойким окажется.
  Бйортир лишь усмехнулся, отдавая стражникам приказ немедленно привезти в чувство фаворита, помочь королю взобраться в седло и подготовить тушу медведя к транспортировке.
  Всю дорогу до дворца сопровождающие восхваляли силу и храбрость своего правителя. Они смотрели на него с восхищением и уважением, как и должны смотреть подданные на своего короля. Тем более что Бйортир заслуживает этого.
  Вагир иногда кивал и поддакивал остальным, но сам больше ничего не говорил. Он был каким-то мрачным, напряженным и с укором смотрел на всё еще бледного Фарея, словно тот в чем-то провинился перед наследником.
  Во дворец они вернулись, когда уже окончательно стемнело. И там уже продолжились восхваления силы и смелости короля, а так же испуганные охи и ахи, когда заметили рану государя.
  Бйортира чуть ли не на руках донесли до его покоев от самых ворот дворца. Лекари наперебой кидались осматривать рану, дружно поздравляя со славной охотой и причитая, что рана тяжелая. Но всё же они справились со своей работой, порадовав короля своей заботой и умелыми руками.
  Рана была тщательно обработана и промыта от грязи и инфекции, зашита жесткими нитями, а после снова обработана какими-то лечебными мазями и накрыта повязкой. Бйортиру прописали постельный режим, запретили долго быть на ногах и вообще ему нужно больше отдыхать.
  Как только лекари ушли, то в покои влетели слуги. Они принялись ухаживать за королём, принесли ему ужин в постель, заботились о нём, словно он был малым ребёнком. И почему-то Бйортира это даже обидело. Он взрослый мужчина, способный сам позаботиться о себе, а не младенец, за которым нужно ухаживать.
  Вежливо отослав слуг и наказав им быть менее такими заботливыми, он потребовал, чтобы Фарею приказали подготовиться к ночи с королём.
  Всё то время, что фаворит отсутствовал, Бйортир уже успел придумать, что именно сделает с одним из клыков дымчатого медведя. Он закажет ошейник, который будет украшен этим клыком. Вот только этот подарок будет еще долго пылиться в шкатулке, дожидаясь своего владельца. Бйортир хотел подарить его только самому достойному или достойной из своих любовников.
  Фарей себя еще не показал, как интересный экземпляр, которым можно надолго увлечься. Да и, скорее всего, такого никогда не произойдёт. Остальные гаремные мальчики и девочки тоже ничем не цепляют. В былые времена, если бы Эдит и Радис не предали его, то скорее всего, Бйортир вручил ошейник с клыком дымчатого медведя кому-то из них.
  Мужчина разочаровано вздохнул. Таких хороших любовников потерял.
  Прикрыв глаза от усталости, он позволил себе задремать. День выдался насыщенным. Охота и рана сильно вымотали его, так что сон был просто необходим.

  Опрокинув на себя последний ковш горячей воды, Фарей завернулся в полотенце. Капли стекали с серо-зелёных волос наложника, оставляя за собой следы на худощавых плечах, спине и груди юноши. Он нарочно не спешил бежать в покои короля, чтобы ублажать его. Хотел дождаться, пока глубокий сон сморит раненого правителя так, что того ничто не сможет разбудить.
  После охоты Вагир ясно дал понять, что сейчас самое подходящее время для действий.
  Сейчас Фарей играл ключевую фигуру во всём этом. Он был единственным, кто мог находиться рядом с королём почти круглые сутки. Только ему удастся сделать то, ради чего его шантажом заставили унизиться, став наложником.
  Фарей никогда не был близок с мужчинами. Его влекли женщины. Но когда-то проданный собственным братом на невольничий рынок, он стал рабом и был вынужден ублажать мужчин. Фарея перепродавали несколько раз бывшие хозяева. Им не нравился непокорный мальчишка.
  Одно время он был просто рабом в доме какого-то богатого старца. Выполнял черную работу по дому, пока старик не счел нужным продать Фарея. Мальчишку заприметил Сайгар Хундур. Фарей стал его любовником, а через неделю он попал в покои к Вагиру Бресту, принцу Ривенгура и сыну Бйортира Бреста. Юный принц предложил выгодную сделку, от которой Фарей не мог отказаться. Он мог получить свободу, титул, поместье и приличное состояние, но в обмен должен был сделать кое-что.
  И сейчас было самое подходящее время для того, чтобы полностью выполнить часть своего договора.
  Высушив и расчесав волосы, Фарей облачился в лёгкие шелковые одежды цвета мяты, спрятал за поясом маленький нож с отравленным клинком и неспешно направился в покои короля. Украшения он не стал одевать, чтобы их бряканье не посмело помешать задуманному.
  В дверь тоже не пришлось стучаться. Фарей тенью проскользнул в покои и тут же зашел в спальню. Забывшись глубоким сном, на кровати возлежал Бйортир. Юноша осторожно приблизился. Его охватили волнение и паника. Руки задрожали, а сердцебиение участилось.
  Он смотрел на Бйортира без интереса, разве что с отвращением. Ему приходилось каждую ночь обслуживать короля варваров, которые немногим лучше жителей Прайзиса.
  Фарей достал из-за спины отравленный нож, крепко сжал рукоять. Нужно лишь нанести небольшое ранение, а дальше всё остальное сделает яд, который быстро и мучительно убьёт Бйортира. Позже можно будет свалить всю вину на воспалившуюся рану и плохую работу лекарей. Всё равно никто не станет проверять, от чего на самом деле скончался король Ривенгура. Уж Вагир-то об этом позаботится.
  Украдкой выдохнув, Фарей склонился над мужчиной, взглядом ища подходящее место для удара. Нога была открыта. Можно было бы сделать порез на бедре или под коленом. Но Фарейя манила именно шея, с пульсирующей веной. Юноше казалось, что если он нанесёт удар туда, то и ждать не придётся. Он разом выполнит своё задание и отомстит за то, что его трахали, как какую-то шлюху.
  Собравшись, юноша занёс руку и резко опустил её…

  Его вывел из раздумий шум шагов и внезапно открывшаяся дверь камеры. Яркий свет факела ослеплял, заставляя щуриться.
 — Быстро одевайся и следуй за мной, — равнодушно приказал палач, швырнув в Радиса черную льняную длинную рубаху.
 — Зачем? — насторожился юноша, сглотнув.
 — Время для казни пришло, — пояснил палач. Рядом с ним стояли пятеро стражников, которые были нужны не только для сопровождения смертника на казнь, но и для помощи одеться несчастному, если тот сам не будет в состоянии.
 — Разве время близится к закату? — сомневался Радис. По его подсчетам еще и рассвета-то не было. Но ему ничего не ответили. Палач лишь кивнул стражникам и те, влетев в камеру, тут же стали насильно одевать смертника в черную рубаху, которая была до колен.
  Руки заломили за спину и сковали тяжелыми кандалами, натирающими кожу. В рот засунули кляп. Радис пытался вырваться, убежать. Надежды на побег и сохранение жизни еще не оставили его, но стражники пресекали все попытки на корню.
  Они буквально волокли бывшего фаворита за собой, не стесняясь давать ему крепких тумаков, подзатыльников и сыпать угрозами. Один лишь палач был молчалив и равнодушен.
  Радис упирался, фыркал и дёргался. После нескольких особенно сильных ударов в бок, он немного стих. Обреченно глядя перед собой, он с трудом передвигал ногами, чувствуя, как сердце от страха уходит в пятки.
  До рассвета было еще далеко. Стояла глубокая ночь, но во дворе было полно народу. Обитатели гарема, слуги, рабы, стражники, Вагир и его свита, а так же ухмыляющаяся Эдит. Судя по тому, как многие из зрителей кутались в тёплые одежды и дрожали от холода, они находятся на свежем воздухе приличное время.
  Но среди присутствующих не было Бйортира. Еще раз окинув взглядом собравшихся, Радис напрягся. Окна покоев короля выходили именно во двор. Если не во дворе, то уж на балконе Бйортир точно должен быть. Но и там его не было.
  В королевских комнатах горел свет, но никаких признаков короля и в помине не было.
  Радиса силой заволокли на подготовленный эшафот. Под ногами и вокруг была постелена сухая солома и дрова. Для того чтобы всё это еще лучше горело, по краям вокруг разлили алкоголь. Юноша вздрогнул, снова дёрнувшись. Сильный страх заставлял его рваться, пытаться кричать сквозь кляп и брыкаться.
  Сильный удар по лицу на время заставил успокоиться. Пока Радис отходил от удара, стражники сняли кандалы, подняли его руки над головой и заковали более узкими наручниками, а после привязали к деревянному столбу.
  Тряхнув головой, Радис затаил дыхание. Кто-то вытащил у него изо рта кляп, но смысла звать на помощь или кричать не было.
  Молчаливый палач передал факел Вагиру и юный принц Ривенгура подошел к эшафоту со смертником.

  …Бйортир успел перехватить руку Фарея, выбить нож и отшвырнуть от себя фаворита. От шока и неожиданности юноша не сразу понял, что произошло. А когда сообразил, то попытался удрать, но было поздно. Король настиг его и, схватив за волосы, принялся вбивать лицом в стену.
 — Как ты посмел?! — рычал от гнева Бйортир, забыв о своей ране и боли. — Кто тебя подослал, тварь?! Кто?!
  Вместо ответа Фарей лишь сдавленно кричал от боли и страха, внезапно начав рыдать.
 — Говори! — мужчина развернул его к себе лицом, обеими руками сдавил хрупкую шею. — Немедленно говори, если жизнь дорога! Кто тебя подослал?!
 — Я… — задыхаясь, Фарей мог лишь тихо хрипеть, едва не теряя сознание от нехватки кислорода и страха.
 — Немедленно говори, пока я не вырвал тебе язык, паскуда! — намериваясь немедленно исполнить свою угрозу, Бйортир засунул два пальца в рот кряхтящего наложника.
 — Вагир! — истошно завизжал от страха Фарей, отстраняясь. — Это он! Он приказал! Он подставил всех, кто вас окружал, чтобы вы стали уязвимы и вас можно было убить.
 — Вагир? — удивился Бйортир, ослабив хватку. — Что ты несёшь?!
  Вопль ужаса и боли заставил короля забыть о незадавшемся убийце и броситься на балкон. Под его окном в саду раньше срока приводился в исполнение приговор о казни Радиса. И именно сейчас резко вспыхнуло жаркое пламя.
  Вспомнив слова Фарея, Бйортир подлетел к предателю, схватил за шею и зашипел в лицо:
 — Быстро отвечай! Радиса тоже подставили? Его тоже подставил Вагир?
 — Д-да, — робко ответил Фарей, побледнев.
  Ругаясь и поливая самого себя проклятьями, Бйортир выбежал в коридор, матом отдавая приказ немедленно схватить Вагира. Сам же он со всех ног бежал вниз, чтобы остановить казнь и спасти ни в чем не виновного бывшего фаворита.

  Вагир неспешно приблизился к эшафоту и, продолжая довольно улыбаться, поджег пропитанное алкоголем, сено. Пламя тут же вспыхнуло, вырвав из груди Радиса вопль ужаса. Огонь объял его со всех сторон, обжигая своим жаром.
  Наручники тут же стали накаляться, больно обжигая запястья. Под ногами становилось всё жарче. Кольцо огня всё плотнее сужалось. В рубиновых глазах Радиса танцевали языки пламени. Дым проникал в лёгкие, заставляя кашлять и задыхаться.
  Закрыв глаза, юноша чувствовал, как чудовищно близок его мучительный конец.
  Языки пламени лизнули оголённую кожу ног и подол рубахи.
  Запахло жареным мясом.
  Запрокинув голову к небу, Радис истошно закричал от боли.

========== Глава десятая. Погибель врагов  ==========

    Комментарий к Глава десятая. Погибель врагов 
    Знаю, песня вообще не в тему, но под неё писалась эта глава. Ах да, снова трэш, отсутствие логики, бред, тавтология и я мудак, так что ничего нового! 
И почему мне внезапно стало стыдно за эту главу? Ну да, бред ведь тот еще. 
Я смотрю вперёд, я вижу свет.
Нужно только сделать шаг.
Медленно в ладони тает снег.
Я иду к тебе, мой враг.

Тысячи минут перешагнуть,
Ты же где-то там, дай мне знак.
Ты против меня, я против тебя.
Выживет один, да будет так!
Стас Сацура — Мой враг

 — Немедленно потушить пламя! — разъярённо рявкнул Бйортир, выбежав во двор.
  Не дожидаясь, пока стражники бросятся выполнять его приказ, он выхватил у одного из них меч и помчался к пылающему столбу огня, медленно, но верно пожирающего плоть приговорённого к смерти юноши.
  На крик короля обернулись все. Обитатели гарема дружно отошли в сторону, Эдит удивлённо вскинула бровь, а Вагир с Сайгаром побледнели от злости. Юный наследник трона Ривенгура был уверен, что его отец давно помирает в конвульсиях от яда.
  Бросившиеся тушить огонь стражники, опасаясь гнева своего правителя, не экономили воды. Поваливший от костра густой серый дым заставил закашляться всех, кто находился во дворе. Не обращая внимания на начавшую кровоточить рану, Бйортир взобрался на всё еще слегка горящий эшафот и, пробравшись, сквозь завесу дыма, приблизился к бывшему наложнику.
  Окинув Радиса быстрым встревоженным взглядом, мужчина прикоснулся к наручникам, чтобы освободить юношу, но тут же отдёрнул руки. Кандалы были раскалёнными и сильно обжигали кожу. Зарычав, Бйортир перерубил цепи мечом, подхватил обессиленного Радиса, и прижал к себе.
  Очутившись в сильных руках, юноша открыл глаза, обрушив на короля разочарованный взгляд.
 — Всё закончилось, мой хороший, — ласково шепнул Бйортир, нежно поцеловав Радиса в щеку. — Всё теперь позади, мой Чароит.
  Юноша ничего не ответил. Попытался отстраниться, но зашипев от сильной боли в обожженных ступнях и запястьях, только сильнее прижался к королю.
 — Немедленно позовите лекарей! — распорядился правитель Ривенгура, осторожно передавая фаворита в руки стражников. — Пусть осмотрят Радиса и займутся его ранами.
  Про себя надеясь, что с пострадавшим наложником всё будет хорошо, Бйортир обрушил гневный взгляд на Вагира. Юный наследник не сдвинулся с места, отсчитав Сайгара. Что-то подсказывало, что остаток ночи будет очень напряженным и полным разочарований.

  Ударив кулаком по столу, король сверлил единственного наследника злобным взглядом. Как он и предполагал, выбить из Вагира правду было очень сложно, но возможно. Хитроумный отпрыск, совсем еще мальчишка, всё отрицал и утверждал, что против него плетутся интриги. А верный его шавка Сайгар, всё подтверждал и защищал своего господина.
  Это представление вызывало только раздражение.
 — Я не понимаю твоего обвинения, отец, — спокойно говорил Вагир, постукивая указательным пальцем по подлокотнику кресла. — Мало ли, что мог сказать Фарей. Ты поймал его за руку. Ясное дело, что он теперь будет врать, чтобы его не тронули. Разве это не очевидно?
 — Очевидно то, что всё это твоих рук дела, сынок, — Бйортир еще больше нахмурился. Теперь, когда всё страшное было позади, он сильно ощущал рану в бедре, которая не только кровоточит, но и сильно была раздражена.
 — Мой король, позволю себе заметить, что юный наследник говорит правду, — как всегда влез Сайгар. — Разве сын может плести заговоры против любимого отца? Вам не кажется, что это глупо?
 — Захлопни пасть, псина! — рыкнул мужчина. — И впредь даже не пытайся мне тут тявкать, иначе всё же придётся разжечь еще один костёр. Но уже для тебя.
 — А еще какие-нибудь доказательства помимо лжи Фарея у тебя есть? — устало вздохнул мальчишка. Дознание, длившееся не один час, изрядно его утомило. И больше всего на свете Вагир грезил только о кровати, где можно будет забыться крепким сном. Он очень надеялся, что отец, убедившись в его невиновности, скоро закончит этот утомительный допрос.
 — Твои слуги, — коротко ответил король. Заметив, как напрягся наследник, Бйортир понял, что находится на правильном пути. — Твои, как ты их любишь называть, рабы, мне обо всём рассказали. Их даже пытать не пришлось.
 — Ложь. Они всё лгут. Я не мог подставить Эдит, околдовав её служанку. И уж тем более, не я отдал приказ своим людям, чтобы они трахали твоего фаворита-южанина. Меня оболгали.
 — Вагир, — покачал головой мужчина, победно улыбаясь. — Твои рабы сказали, что ты метил на мой трон. Но никто из них не заикнулся о моих наложниках. Ты сам себя сдал.
  Глаза юноши расширились. Он не знал, что именно наплели его неблагодарные рабы, поэтому говорил наугад. И именно этим он себя погубил. Сам сознался в своих злодеяниях.
 — Чего замолчал? — повысил голос правитель. — Рассказывай обо всём, что натворил. Может быть тогда, я буду к тебе менее суров.
 — Я не виновен, — нагло врал Вагир, всё еще надеясь, что отец закроет на всё глаза. — Конечно, легче всего обвинить меня.
 — Не переигрывай. Раз ты сам не желаешь говорить мне правду, может тогда мне стоит допросить твоего пса? Сайгар, ты ведь не станешь лгать своему королю?
  Хундур мрачно молчал. Он понимал, что если раскроет рот, то тем самым может только еще больше навредить своего господину. Вагир тоже хранил молчание, обиженно глядя на отца исподлобья.
 — Что ж, — вздохнул Бйортир, отдав приказ стражам схватить обоих заговорщиков. — Закон наш суров и за предательство, а уж тем более за попытку убить короля, надлежит казнить. Радуйся, сын, что я милостив к тебе и не такой, как наши южные соседи из Арты, которые своих детей и братьев не только пытают и казнят, а еще и в бордели сдают. Поэтому я отсылаю тебя в Старый дворец. Он находится на самой восточной точке нашего государства, как раз недалеко от границ с Месоросом. Считай, что это ссылка. И обратно ты не вернёшься, пока я не позволю.
 — В Старый дворец?! — опешил от такого заявления юный принц. — Но как ты так можешь, отец? Я не согласен с твоим решением.
 — Лучше тебе согласиться, иначе отправлю на границу. Будешь охранять Ривенгур от диких племён из Белых Клыков. Но там не будет, ни надёжного замка, ни тёплой постели, ни вкусной еды и никаких слуг. Если хочешь, я могу тебе отправить туда. Хочешь?
 — Нет, отец, не хочу, — сдался Вагир. Опустив голову, он побрёл в сопровождении стражи собирать свои вещи. Дорога обещала быть долгой и напряженной.
  Бйортир молча провожал спину сына, понимая, что отправляя единственного наследника во временную ссылку, он покрывает Вагира позором. Но в этом вина самого Вагира. Бйортир поступил мудро и слишком мягко. Любой другой правитель давно бы приказал отрубить нерадивому отпрыску голову, но он его пощадил. Даровал жизнь и свободу. Вот только можно ли назвать свободой заточение в Старом дворце?
  Однако Бйорта это уже не волновало. Вагир должен ответить за все свои поступки. Да, отец закроет глаза на те вещи, которые нельзя исправить, и забудет про них. Но он заставит сына понести наказание за то, что оболгал Эдит, подставил Радиса и нанял убийцу для единственного родителя.
  Как только Вагира увели, король окликнул свободных лекарей. И пока те занимались его потревоженной раной, Брест отдавал приказы. Первым делом нужно позаботиться о Радисе и Эдит. Эти двое пострадали по вине Вагира, плетущего интриги, а так же по вине самого короля, глухого к мольбам своих любимцев.
  И как назло в памяти всплыли слова Радиса: «Как бы ты потом не умолял, не ползал передо мной на коленях, тебе не сыскать прощения от меня». И в этом была своя горькая правда. Эдит еще простит. Она любит своего короля, всё поймёт и простит. Но Радис…
  Лекари что-то говорили про рану и про возможность нагноения, но Бйортир их не слушал. Он был погружен в свои думы, ведь впереди еще очень тяжелый и непростой день. Нужно столько всего сделать.
  После рассвета над двором замка раздались душераздирающие вопли. Всё же огонь получил свою жертву, да и не одну. Фарей, самые преданные слуги и стражники, служившие Вагиру, орали от боли и ужаса, съедаемые голодным пламенем. Единственный, кому удалось избежать справедливой участи, так это Сайгар.
  Вагир всё же выбил жизнь для преданного слуги, а на других ему было плевать.
  Ничего, Бйортир еще доберётся до любимца своего сына и собственноручно свернёт шею обладателю стальных глаз.
  Король стоял на балконе, равнодушно наблюдая за казнью. Ни крики, ни слёзы, ни мольбы смертников его не трогали. Они сами виноваты в своей погибели, приняв участие в игре Вагира. И не важно, каким образом их втянул в интриги юный принц севера. У них всегда была возможность прийти к королю с повинной, рассказать обо всём и тем самым не только защититься от гнева Вагира, но и спасти свои жизни.
  Никто этого не сделал. Даже Фарей, который во всём сознался лишь тогда, когда его отравленный клинок так и не коснулся плоти государя.
  Бйортир будет стоять здесь до конца, наблюдая, как тела предателей превратятся в уголь. Пока не погаснет огонь, он будет находиться на балконе, обдумывая свои дальнейшие действия.
  По его приказу Эдит уже перевели в покои в конце коридора на этаже гарема. Сейчас ею занимаются только проверенные слуги. Все тяготы беременной наложницы уже позади. Но от этого не легче.
 — Позовите мне лучшего ювелира Ривенгура, — приказал король стражникам, стоящим позади него.
  Те послушно кинулись исполнять приказ. Ближе к ужину мастер ювелирных дел обязательно явится. У Бйортира есть особые пожелания. Пусть он не получит прощения от любимого фаворита, но докажет, что не является ему врагом.
  Еще до обеда повозка с Вагиром и его вещами покинула дворец. Под конвоиром из трёх десятков самых преданных воинов короля, юный принц отправлялся в Старый дворец. Бйортир даже не вышел попрощаться со своим сыном. Оно и не нужно было.
  Всё равно потом еще встретятся. И король очень надеялся, что тогда его сын станет куда мудрее.

  Осторожно прикоснувшись к обожженному запястью, Радис зашипел от боли. Кандалы, разогретые тогда огнём, очень сильно опалили руки. Хоть лекари и старались, как можно лучше обрабатывать раны, но боль никуда не уходила, да и повреждённые участки кожи очень плохо заживали. Нет сомнений, что останутся шрамы.
  Ноги тоже ничем не лучше. В волдырях, сильных покраснениях и в бинтах.
 — Господин, может, вы чего-то желаете? — подал голос слуга.
 — Оставь меня одного, — более сдержанно ответил Радис, хоть ему и хотелось кидаться с кулаками и угрозами на всех, кто смел вывести его из раздумий.
  Новые покои, находящиеся прямо напротив комнат Бйортира, были мрачными и холодными. Радис категорически запрещал разжигать камин. Круглые сутки напролёт были настежь открыты окна и балкон. И не важно, снег, дождь или солнце, но юноша постоянно проводил своё время на балконе.
  Холод был ему необходим. Только так он мог забыть о столпе огня, до сих пор стоящем у него перед глазами.
  В тот же день после неудавшейся казни, Радиса поселили в эти комнаты. Несколько дней он провалялся, отходя от шока и потрясения, пока настойки лекарей не начали действовать. А потом к нему приставили дюжину слуг и десяток стражников, которые были научены выполнять любые пожелания своего хозяина.
  И первым же делом Радис приказал изменить обстановку комнат, а так же принести из западного крыла стол из черного мрамора. Тот стол стал началом для глобальной перестановки и смены интерьера.
  В ускоренном режиме слуги трое суток трудились, чтобы угодить своему господину. И как итог, покои Радиса теперь напоминали своим видом гробницу. Всё в черных тонах: мраморные плиты на стенах, деревянные доски и ковры на полах, потолок, мебель и постельное бельё.
  Даже слугам пришлось надеть тёмно-серые одежды, чтобы не выделяться на общем фоне.
  Пусть это и было причудой, но в такой обстановке Радису было комфортно, пусть и внезапные гости дрожали от мрачности покоев фаворита.
  За окном лил дождь. Гроза разошлась не на шутку. Но это не волновало Радиса. Восседая на черном резном кресле за мраморным столом, он с интересом рассматривал свои запястья, снимая бинты.
  Больше недели прошло с тех пор, как он последний раз видел Бйортира. Радис бы и не удивился, если король и вовсе не придёт, забыв о своём наложнике. Конечно, мужчине, вернувшему себе любимую Эдит, нет дела ни до кого.
 — Глупец, — тихо шепнул Радис, выйдя из-под спасительного навеса под ливень дождя. Холодные капли тут же обрушились на него, мгновенно делая мокрыми волосы, кожу и тонкую тунику цвета маренго.
  Дождь успокаивал и впервые за всю неделю, Радис мог дать выход своим чувствам. Боль, обида, злость и ненависть перемешались в нём, вынуждая рыдать навзрыд, в такт раскатам грома и истерично смеяться сквозь слёзы, позволяя потокам дождя спрятать их.
  Холодные капли приятно холодили раны на запястьях.
  Внезапно успокоившись и закрыв глаза, Радис попытался выпрямить плечи и гордо вскинуть голову. Дав выход эмоциям, он был готов вновь вступить в «игру», сделав всё для достижения свободы.
  Парень не знал точно, сколько времени он провёл под дождём, но даже сильный холод не мог заставить его сдвинуться с места. Шум дождя и раскаты грома перекрывали все возможные и невозможные звуки, так что он не мог слышать, как хлопнули двери покоев, и как тревожный голос короля несколько раз его окликнул.
  Почувствовав на себе чей-то пристальный взгляд, Радис обернулся. Встретившись взглядом с желто-зелёными глазами короля, он вскинул голову, посмотрел на мужчину, как на заклятого врага.
 — Чего тебе? — голос юноши был грубым, полным немилости. Зайдя обратно в комнату и не обращая внимания на холод, он остановился в двух шагах от Бйортира.
 — Хотел увидеть тебя, — честно признался мужчина, мельком оглядев наложника. — Лекари говорят, что твоё состояние плачевно. Твои раны плохо заживают.
 — Даже если и так, то это уже не твоя забота. Ты хотел меня увидеть. Увидел? А теперь уходи.
 — Прогоняешь меня? — грустно усмехнулся Бйортир. — Я так понимаю, что мне бесполезно просить у тебя прощения?
 — А ты догадливый, — рассмеялся Радис, легко опустившись в черное кресло и закинув ногу на ногу. Рубиновые глаза злобно смотрели на короля, а бледные губы постоянно кривились. — Нет, ты, конечно, можешь унизиться, начать ползать у меня в ногах. Но на прощение не надейся. Знаешь, я еще не выжил из ума, чтобы прощать всех и вся.
 — Ты и не умеешь прощать, Дис, — король видел, что разговор у них не вяжется. Он знал, что мальчишка будет больно колоть, дерзить и всячески давать понять, что никогда не забудет обиды. — Но я не виню тебя в этом. У тебя была тяжелая жизнь, так что не удивительно, что ты стал таким.
 — А что ты знаешь о моей жизни, Бйорт? Что ты знаешь? Да, легче всего говорить, что жизнь тяжелая, а я такая злопамятная мразь, которая всегда будет помнить только плохое и всех обижать, именно из-за этой сраной жизни. Но знаешь, я живу реальностью и знаю, что люди, как бы богаты, благородны и взрослы не были, они все остаются глупыми ублюдками, сначала делающими какую-нибудь хуйню, а только потом думающие своей башкой, а не членом.
 — Тут ты прав, — согласился Бйортир, осторожно сделав шаг к юноше. — Я поступил глупо. Не стал слушать тебя. Правильно делаешь, что не прощаешь. А вот Эдит… Она радовалась, что я вытащил её из темницы. Она всё давно простила.
 — Эдит глупа! — яростно выпалил Радис, резко вскочив с кресла. — От своей любви совсем отупела! И ты не лучше! Вот только эта курица окажется умнее тебя. Она обожжется один раз, а на другой уже думать будет. А ты, как совершал ошибки, так и будешь! Ничему тебя жизнь не учит.
  Король молчал. Ему нечего было ответить в своё оправдание. А между тем гордый наложник продолжал наступать:
 — Когда ты меня вытащил из-под какого-то свиньи, ты даже слушать меня не стал. Как ты тогда говорил? Ах да. Чего мне было мало? Золота? Секса? Нет, у меня этого достаточно. Знаешь, чего мало в людях? Доверия. Люди не верят тем, кто изо всех сил кричит о правде. Не хотят слышать. Правильно! А зачем? Мы поверим своим необоснованным домыслам. Чужим лживым речам, но точно не крикам тех, кто точно знает, как было на самом деле.
  Внезапно Радис ударил короля раскрытой ладонью по лицу. От такой наглости у Бйортира подкосились ноги. Он не ожидал, что такое когда-нибудь произойдёт. Но вопреки всем ожиданиям, он не ответил ударом на удар. Король Ривенгура чувствовал свою вину и понимал, что уклоняться от праведного гнева наложника будет глупостью.
 — Понравилось? — злобно шипел Радис, сжав кулаки. — Мне тоже. А теперь уходи. Проваливай, пока я не решил перерезать тебе глотку, северный ублюдок!
 — Так сильно меня ненавидишь? — решив ослушаться его приказа, Бйортир подошел вплотную к нему и осторожно погладил по щеке. — Так же, как Ленамора?
 — Так же, как его, — сквозь зубы процедил юноша, глядя ему в глаза. — Так же, как того ублюдка, что влил в меня какую-то гадость, из-за которой я сам не понимал, что творил. Ненавижу, как всё вокруг.
 — Ничто не вечно, мой Чароит, — уверенно заявил король. — Даже ненависть. Рано или поздно, но ты сменишь свой гнев на милость. Я очень хочу верить, что когда-нибудь мы оба забудем былое и всё будет так же, как тогда.
 — Ну и продолжай жить в иллюзиях, Бйорт. Тешь себя мнимыми надеждами. Я не твоя Эдит. Не твои поданные. Я никогда не прощаю, не забываю и уж тем более не перестаю ненавидеть тех, кто причинил мне зло.
  Короткий стук в двери, заставил их оторваться друг от друга и переключить внимание на вошедшую Эдит.
 — Бйортир, ты обещал отужинать со мной, — лучезарно улыбалась женщина, поглаживая свой огромный живот. — Я ждала тебя, но ты не пришел. Вот и решила узнать, что же тебя задержало. И теперь я вижу, что зря волновалась.
 — Могла бы подождать еще немного, — с укором заметил мужчина. Весь его внешний вид говорил о том, что король не рад внезапному появлению беременной наложницы. — За мной не нужно бегать. Я сам приду, но когда сочту нужным.
  Эдит благоразумно промолчала, но одарила Радиса желчной улыбкой, глядя на него исподлобья. Она всё еще видела в нём сильного соперника, который в любой момент может лишить её всего.
 — И всё же, я очень хочу вернуть всё назад, — Бйортир снова повернулся к юноше.
 — Никто не останавливает тебя в попытке это сделать, — дерзко говорил Радис, не сводя глаз с беременной змеи.
  Не сказав больше ни слова, король развернулся и пошел к дверям. Но Эдит не спешила следовать за своим хозяином. Она наоборот подошла ближе к южанину, нагло осматривая его.
 — Даже рабы выглядят лучше, чем ты, — ядовито шипела змеюка. — То, что Бйортир спас тебя от казни и поселил здесь, еще ничего не значит. Он, может быть, еще немного побегает за тобой, но потом будет всецело поглощен только мной. Я, единственная его незаменимая фаворитка вот уже больше двадцати лет.
 — Начни еще гордиться тем, что залетела.
 — И я этим горжусь. В отличие от тебя, у меня есть все шансы не только произвести на свет здорового наследника, но и стать женой Бйортира Бреста, королевой Ривенгура, Владыки Севера. Я ценна тем, что ношу под сердцем сына. Я могу дать жизнь. А чем ценен ты?
 — Эдит! — окликнул её грубый голос короля.
  Не скрывая своей победной усмешки, женщина поспешила покинуть мрачный обитель недавнего смертника. Черные стены и потолок давили на неё, заставляя чувствовать себя так, словно она оказалась в гробнице.
  Легко выпорхнув в коридор, она умчалась за Бйортиром.
  Стражники снаружи закрыли двери, зная, что их господин пожелает побыть один. Слова беременной змеи нисколько не тревожили Радиса. Сейчас его заботил король и их с ним будущее. Не факт, что ему удастся выбить себе свободу, но ведь можно сделать всё, чтобы жизнь стала слаще.
  Повернувшись к окну, юноша задумчиво нахмурился. Нет, Бйортира он не простит, никогда не забудет его глупого поступка. Зато может унизить короля, всем показав, что жизни обитателей дворца зависят не от решения Бйортира, а от решения Радиса Тераса.
  Очень скоро его слово будет решающим во всём. Бйортир поплатится за свою глупость свободой и честью. Не Радис будет его рабом, а он, король Ривенгура, будет рабом гордого южного принца.

  День ото дня, набираясь сил для последней, решающей битвы, Радису приходилось наблюдать, как в гарем привозят новых юношей и девушек, а старых отдают воинам или верным слугам. Он с отвращением смотрел на румяную и изрядно поправившуюся Эдит, которая гордо расхаживала по коридорам дворца, покачивая своим огромным животом.
  Удивительно, до чего же быстро она преобразилась. Некогда статная и гордая наложница, любившая плести интриги против потенциальных соперников, стала разжиревшей, наглой и глупой курицей, гордящейся не своим некогда выдающимся умом хищницы, а своим положением живого инкубатора и своим выблядком, который еще даже не родился. Если у других обитателей гарема она вызывала восхищение и зависть, то у Радиса лишь отвращение.
  Ему было неприятно смотреть на довольную своей жизнью женщину. Но счастье её было мнимым, показушным. Все знали, что с момента разоблачения гнусных планов Вагира, король так больше и не прикоснулся к фаворитке. Да, он ужинал иногда с ней, дарил ткани и украшения, исполнял все её капризы, но постель делил не с обитателями гарема, а с бордельными шлюхами.
  Облокотившись о перила балкона, Радис брезгливо смотрел на гуляющую по саду Эдит. Женщина была облачена в дорогие шелка багрового цвета и неспешно плыла над низкой травой. Как всегда её сопровождала толпа служанок, что пели своей госпоже лестные песни об её красоте, высоком положении и прекрасном будущем, готовые любым образом услужить беременной наложнице.
  Фыркнув, Радис повернулся к накрытому плотной тканью большому зеркалу. Со дня своего заселения обратно в достойные покои, юноша приказал накрыть все зеркала в комнатах. Он не желал видеть своего отражения. Еще бы, ведь из зеркала на него смотрел побитый раб, а не гордый принц.
  Но настал день, когда необходимо взглянуть на себя, чтобы в очередной раз определиться, кем он хочет быть. Сорвав с зеркала ткань, Радис пристально посмотрел на своё отражение. Да, он отличался от того, кем был месяц назад. Его отражение больше не напоминало загнанного раба, худощавого, грязного и побитого.
  Юноша поправился, вернув себе былую форму.
  Подойдя практически вплотную к зеркалу, Радис внимательно присмотрелся к себе. Брови нахмурены, губы плотно сжаты, рубиновые глаза горят жестоким огнём. А среди копны чароитовых волос затаилась черная прядь.
  Удивлённо изогнув бровь, юноша коснулся пряди. Черная, как ночь. Она разительно выделялась из общей цветовой гаммы.
 — Любопытно, — потеребив прядь, Радис повернулся к слугам, стоящим у самых дверей его комнаты. — Быстро подготовьте мне ванную.
  Поклонившись, слуги бросились исполнять его приказ.
  Этим вечером Бйортир снова ужинает с Эдит, но не в её комнатах, а в пиршественной зале. Там будет много слуг, обитателей гарема и стражи. «Что ж, это будет занятное зрелище. Позор для одного, и триумф для другого. Всё, как и должно быть».

  Стол был накрыт лишь наполовину. Музыканты играли весёлую, не навязчивую музыку, под которую танцевали юноши и девушки из гарема. Слуги стояли возле стола, исполняя пожелания Бйортира и его беременной наложницы. Стражники молча наблюдали за происходящим.
  По левую руку от короля сидел знаменитый Ферим Тюрий, иногда поглядывающий на Эдит. Сама женщина была не очень рада его обществу, но скрывала это. Она и так сегодня навлекла на себя гнев хозяина. Когда она попыталась ему намекнуть о том, что было бы неплохо соединить их союз, мужчина накричал на неё, упрекнул в том, что та слишком многого просит. И сейчас, зная, что Бйортир всё еще в плохом расположении духа, Эдит не смела вопрошать, почему с ними за одним столом сидит главнокомандующий войсками Ривенгура.
  Мужчины вели оживлённую беседу. Разговор шел о дикарях за границей государства, что живут в долине острых гор, которые носят название Белые Клыки. Бйортир хотел расширить границы территории, а для этого нужно, либо изгнать дикарей, либо подчинить их себе.
  Ферим уверял государя, что было бы неплохо обождать какое-то время. Племена дикарей объединились в одно и их войско огромно, а их воины кровожадны и беспощадны. Неизвестно, кто еще одержит победу. Окажутся ли дикие племена в подчинении у могучих сынов севера, или же сынам севера придётся склонить колени перед дикарями?
 — Пока они не нарушают наших границ, — говорил Ферим Тюрий, поглаживая свою медную бороду, — не стоит даже думать о них. Кстати, как обстоят дела с Артой? Помнится, Ленамор Терас уверял нас в том, что на него движутся войска Прайзиса. Где же эти войска? Или правитель южан нам наврал?
 — Мы оба прекрасно знаем, что никакой войны с Прайзисом не может быть, — Бйортир отпил из золотой чаши. За всё время он так ни разу и не обратил внимания на Эдит, поглощенный беседой со старым другом. — Шакс не так глуп, чтобы нападать на центральное государство. Если он и решит, когда-нибудь объявить войну, то ринется на весь Гитонтеон, а не на отдельные его части.
 — Наверное, тяжело управлять огромной страной, — усмехнулся себе в бороду воин. Заметив скучающую Эдит, он тепло улыбнулся. — Как ваше самочувствие, леди?
 — Спасибо, не жалуюсь, — грубовато ответила женщина, нервно поглаживая свой живот.
 — Ты сильно изменилась с момента нашей последней встречи, — нежно улыбался Ферим. — Стала такой красивой. Уверен, ты родишь сильного ребёнка.
 — Я рожу Бйортиру достойного наследника, — гордо заявила женщина, прильнув к плечу короля. — Который никогда не предаст, будет чтить своего отца и займёт трон Ривенгура.
 — Не слишком ли смелые речи для наложницы? — язвительный, полный дерзости и презрения голос заставил всю троицу обернуться.
  Радис стоял всего в двух метрах от них. При его виде, Бйортир тут же оживился. Он давно не видел своего фаворита таким живым. И его удивляло то, каким же прекрасно-холодным стал юноша. Мрачный красавец, резко похорошевший, был облачен в серовато-пурпурные одежды из шелка, расшитые серебряными нитями. В ушах гордо мерцали крупные рубины в россыпи крошечных аметистов. Запястья украшали широкие серебряные браслеты, скрывающие страшные шрамы.
 — Всё же решил покинуть свою «могилу»? — съязвила Эдит, самодовольно ухмыляясь.
 — Решил, но не ради тебя, змея, — Радис решительно приблизился к столу, глядя на короля сверху вниз. — Я готов выслушать все твои извинения. Мольбы и унижение приветствуются.
  Ферим побледнел, настороженно наблюдая за реакцией правителя. Эдит открывала и закрывала рот в изумлении. До чего же дерзко! Пусть Бйортиру и нравятся люди с характером, но он никогда не допустит такого поведения по отношению к себе. Это унизительно. Оскорбительно и непростительно.
  В зале воцарилась тишина. Все с замиранием сердца ждали, когда же король покарает наглеца. Бйортир поднялся из-за стола, вышел навстречу Радису.
 — Ты готов простить меня? — удивился мужчина. Его взгляд тут же зацепился за черную прядь, заметно выделяющуюся на фоне чароитовой копны волос. — Что это?
 — Я могу попытаться закрыть глаза на всё, что было и продолжить с тобой общение в том же ключе, каким было до всего этого дурдома, — милостиво объяснил юноша. Хоть он и выглядел гордо и надменно, но голос его дрожал от переизбытка чувств. Бйортир не был ему чужаком. Был любовником, другом, оступившимся глупцом, примерившим образ врага.
 — Вот как? — правитель Ривенгура заглядывал в глаза наложника, пытаясь разгадать его тайный умысел. Но натыкался лишь на стену разочарования, тоски, обиды, злости и боли.
 — Принимай решение быстрее, Владыка Севера, — от волнения Радиса била мелкая дрожь. Он действует слишком нагло, забываясь, на кого повышает тон. Если Бйортир пожелает, то велит выпороть его. Никто не смеет говорить с королём подобным образом. Никто.
  Не опуская взгляда, Бйортир медленно опустился на колени перед Радисом, взял его за руку и прижал раскрытую ладонь к своим губам.
 — Стоя на коленях, словно раб, я молю тебя о прощении за всё ту боль и обиду, что причинил тебе, — склонив голову, четко проговорил он, не выпуская руки фаворита. — Я был не прав, когда не прислушался к твоей истине. Был не прав и глуп, когда посмел усомниться в тебе. Я заслужил твою ненависть. Знаю, что ты никогда не простишь и не забудешь моего опрометчивого поступка, но всё же…
  Дальше Бйортир не мог говорить. Слова давались ему слишком тяжело. Впервые в жизни он у кого-то просил прощения. Впервые в жизни унижался, не обращая внимания на ошарашенных слуг и стражников. Знал, что его будут потом осуждать, — где это видано, чтобы правитель ползал на коленях перед подстилкой? — но именно сейчас он поступал правильно. Так, как говорили ему разум и сердце.
 — Хорошая речь, — холодно сказал Радис, схватив короля за подбородок, заставил подняться с колен. Злые алые глаза не сулили пощады. Бйортир уже был готов услышать насмешку, но удивлённо приоткрыл рот, когда во взгляде мальчишки появилась страсть, а губы растянулись в нежной улыбке. — Но в следующий раз, я сам лично привяжу тебя к столбу и подожгу.
 — Радис… — не успел мужчина еще больше изумиться, как гордый наложник прильнул к нему всем своим телом и впился в губы короля страстным поцелуем. Не обращая внимания на присутствующих, Бйортир крепко обнял Радиса, с удовольствием отвечая на горячий, полный желания и обещаний долгожданный поцелуй.
  Эдит чуть ли не шипела от злости и негодования, завистливо поглядывая на соперника. Ферим с любопытством смотрел на страстную парочку. Не думал он, что младший принц Арты так сильно заинтересует государя. И это удивляло, ведь Бйортир всегда презирал южан, считая их глупым скотом.
  Радис сам отстранился от мужчины, легко выскользнув из его объятий. Многообещающе улыбнулся и направился к столу, удобно расположившись на свободном стуле между Эдит и королём. Не обращая внимания на беременную фаворитку и Ферима, юноша потянулся к еде и вину. Его работа выполнена, так что теперь можно и поесть со спокойной совестью.
 — Чего замерли? — вдруг повысил голос на музыкантов Бйортир. — Играйте. Вас никто не останавливал.
  Вернувшись на своё место, он сам налил любимому фавориту пряного вина. Мужчина был доволен, как кот, объевшийся сметаны.
 — Любопытно, по какому поводу праздник? — поинтересовался Радис, пригубив густое вино.
 — Повод очень веский, требующий особого внимания, — с удовольствием ответил король. — Я думаю, что не я один обрадуюсь этой вести. Мой дорогой друг, Ферим. Ты прошел ни одну войну, защищал мою спину, служил верой и правдой, давая ценные советы и радуя меня своими победами. Я знаю, ты давно просил меня об этом. И честно сказать, я не вижу причин для отказа.
  Эдит была занята прожиганием дыры в плече заклятого соперника, поэтому не придавала значения разговору. Всё, что её тревожило, это как бы поскорей избавиться от Радиса. Она жалела, что южанин так и не сгорел в пламени костра, а план Вагира слишком рано раскрылся. Уж лучше бы она и дальше сидела в темнице и радовалась погибели врага, чем была на свободе и каждый день лицезрела его блядскую морду.
 — Как только Эдит родит, она немедленно перейдёт к тебе во владения, — продолжал Бйортир, обращаясь к воину. — Она станет твоей женой, как ты того и хотел.
 — Что?! — тут же оживилась женщина, сфокусировав свой изумлённо-вопросительный взгляд на мужчинах.
 — Премного благодарен, мой повелитель, — искренне благодарил Ферим.
 — Как же так? — не верила услышанному наложница. — Ведь стало ясно, что я ни в чем не виновата. Бйортир, как так можно? В чём я виновата перед тобой, что ты так жесток ко мне?
 — Разве я жесток? — удивился правитель Ривенгура. — Эдит, если бы не твоя неожиданная беременность, то я бы давно тебя отдал Фериму.
 — Но почему? — женщина резко вскочила из-за стола. В глазах её застыли слёзы. — Чем я тебе вдруг стала не мила? Разве я плоха? Неужели за эти двадцать с лишним лет, ты даже не проникся ко мне обычной привязанностью?
 — Эдит, я благодарен тебе за верную службу мне, но ты же знаешь, что никто и никогда не тронет моё сердце. Ферим даст тебе то, чего так сильно страждет твоё сердечко. Ты будешь любима, как того заслуживаешь.
 — Нет! Я заслуживаю быть только с тобой!
 — Лучше бы ты не зазнавалась, — холодно посоветовал ей Радис, увлечённо изучая сосуды с различными винами. — И радовалась тому, что получаешь, потому что до любимицы короля тебе очень далеко. Характер испортился, да и внешность давно уже не та. Так что радуйся, что тебя выдают замуж за достойного человека, а не отправляют пахать в бордель или продавать на рабский рынок.
 — Да как ты смеешь вообще раскрывать свой рот?! — взбесилась Эдит, взглядом ища на столе что-то, чем можно было бы убить наглого соперника. — Это ты во всём виноват! Ты отнял у меня Бйортира. Из-за тебя он прогоняет меня. Ты околдовал его своими чарами, южная шлюха!
  Замолчать женщину заставила пощечина. Не сильная, но ощутимая. Она изумлённо смотрела на Радиса, посмевшего поднять руку на беременную, ошарашено переводила взгляд с него на Бйортира, а с короля на Ферима и искренне не понимала, почему никто из них не вступился за неё.
 — Я уже успел забыть, что беременные женщины такие истеричные, — вздохнул Ферим Тюрий.
 — Увы, об этом мне пришлось вспомнить, как только Эдит стала поправляться, — так же вздохнул Бйортир. — Радует, что парни не способны понести.
 — Ну, я бы не радовался раньше срока, — вежливо кашлянул воин.
 — Что ты имеешь в виду? — удивлённо приподнял бровь король. Радис тут же навострил уши, заинтересовавшись разговором.
 — Ленамор не так давно сыграл свадьбу, — усмехнулся в бороду Тюрий. — Свою предыдущую жену, родившую ему мёртвого ребёнка, он казнил. Зато взял себе в младшие мужья сына какого-то купца. Мальчишка совсем еще юн, но самое ужасное, что он носит ребёнка Ленамора. Поговаривают, что маг, скрывающийся в тени дворца, изменил органы несчастного, сделав его двуполым существом.
 — Извращенные южане, — с презрением буркнул Бйортир.
 — Я не удивлюсь, если скоро по всей Арте будут ходить брюхатые мальчики, — поморщился Ферим, переведя взгляд на Радиса. — До чего же удачно вы покинули свою страну, принц. Я бы не удивился, если бы Ленамор проявил желание взять вас в мужья, будь вы всё еще там.
 — Я бы не удивился, если бы мой братец погиб в первую же ночь, так и не сумев исполнить своего супружеского долга, — лукаво усмехнулся юноша.
 — Нисколько в этом не сомневаюсь, — согласно кивнул Ферим. — Если бы ваша жизнь сложилась иначе, вы бы могли стать хорошим воином. Как ни странно, но вам удалось произвести на меня впечатление на Арене. Не каждый способен выстоять против львов и тем более одержать победу.
 — Дело не в силе, — снова вмешалась Эдит, не желая оставлять всё это без своего внимания. — Скорее всего, львы пожелали умереть, нежели питаться гнилым мясом дешевой проститутки, пусть и наполовину царских кровей.
 — Какое интересное наблюдение, — прошипел Радис, сгорая от желания всадить во чрево женщины нож, чтобы знала своё место. — Но вот ведь беда. Когда ты сдохнешь, то тобой побрезгуют не только дикие звери, но и черви. Слишком много яда в твоих жилах, гадюка.
 — Как ты смеешь мне хамить, ничтожество?!
 — Эдит, замолчи! — наконец вмешался в спор Бйортир. У него уже начала болеть голова от наложницы. — Своим поведением ты сама нарываешься на неприятности. Запомни, если Радис тебя ударит, то я даже не то что, ругать, останавливать его не стану. Ты меня поняла?
 — Он прав, Эдит, — согласно кивнул Ферим, нахмурившись. — Пусть вы и славитесь своим дерзким норовом, но не стоит забывать о границах допустимого. Понимаю, вы такая из-за беременности. Но ведь вы сами отказались принимать противозачаточные и пожелали стать матерью.
  Женщина снова была шокирована. Ей казалось, словно она не знает этих людей. Бйортир и Ферим, которые всегда потакали её капризам, как один встали на сторону южанина, защищая его и смея угрожать ей, матери будущего наследника.
  Подоспевший гонец в дорожной одежде быстро разрядил обстановку. Склонившись у подножия стола, он громко объявил:
 — Мой король, пришло письмо от наших шпионов из Арты.
 — Любопытно, что же творится там, — заинтересовался Бйортир, приняв из рук гонца конверт с донесением. С тех пор, как был подписан мирный договор между Артой и Ривенгуром, хозяин северного государства оставил в царстве «разврата» своих доверенных шпионов, которые должны были сообщать обо всех действиях со стороны Ленамора Тераса и обо всех событиях, что происходили в Арте в течение недели.
  Радис с любопытством посмотрел на вскрытое письмо, которое взглядом быстро изучил Бйортир. Мужчина удивлённо приподнял бровь, внимательно вчитываясь в текст. Письмо состояло из пяти исписанных листов, в которых говорилось обо всём, что случилось за неделю.
 — Надо же, — хмыкнул Бйортир, передав один из листов Радису. — Думаю, что тебя эта новость должна порадовать, мой Чароит.
 — Чем же? — юноша принял лист и вперился в него взглядом. По мере того, как он читал текст, его улыбка становилась всё шире и более пугающей. «Что ж, лучше и быть не могло».

***
  Мрачно оглядывая Арену, Ленамор Терас нетерпеливо постукивал пальцами по подлокотнику резного кресла из красного дерева, украшенного человеческими костями и черепами. Предпочтения и вкусы правителя Арты стремительно менялись, как и его настроение.
  Вчера он устроил зверскую резню в одном из домов для сирот, что находились на окраине столицы. Ленамор был зол тем, что хозяин заведения потребовал, чтобы государство выделяло из казны больше денег на содержание сирот.
  По его мнению, было верным решением избавиться от назойливого старикашки и приюта вместе с беспризорными ублюдками. Хотя, сироты смогли хоть немного послужить на радость своему жестокому королю.
  Детей убили не сразу. Сначала Ленамор попользовал самых красивых мальчиков и девочек, после чего сам лично выебал своим мечом каждого из них сначала в разорванные, заполненные спермой дырки, а затем и в рот. С теми, до кого он не добрался, славно повеселились его воины. Всё же хорошо, когда есть такие центры для детей. Пришел, всё разгромил и не только бесплатно трахнул любого, кого захотел, но и насадил на меч.
 — Славно повеселились, — удовлетворённо пропел Ленамор, переведя взгляд на сжавшегося в более скромном кресле беременного супруга.
  Ниро дрожал от ужаса и опасения за свою жизнь. Ведь достаточно просто не так вздохнуть, чтобы оказаться в немилости жестокого тирана, который оправдывал свою фамилию. Терас… Изверг. В старинных книгах Ниро нашел значение фамилии царского рода, правящего Артой. И он всё больше убеждался, что эта фамилия была дана не напрасно. Ленамор действительно был тем еще извергом. Впрочем, как и все члены его семьи: кто-то в большей, кто-то в меньшей степени.
  Насладившись видом бледного и напуганного до дрожи в теле беременного мальчишки, Ленамор обрушил свой взор на Арену, в центре которой уже стояла группа из пары десятков человек.
  Жестокого правителя Арты с утра успел выбесить сначала его разжиревший, точно свинья, братец Фирис, а после не только мать, но и добрая половина сестёр, которые больше похожи на безликие камни, чем на живых существ.
  И не медля, после обеда Ленамор приказал казнить их всех. Он не видел нужды оставлять кого-то из них в живых. Зачем ему бесполезные родственники, которые не только бесят своим поведением, но и пытаются что-то вякать?
 — Ниро, — подозвал к себе мальчишку Мор, не отрывая взгляда от кучки смертников-родственников. — Займись мной, как только у меня встанет.
 — Д-да, мой повелитель, — с готовностью ответил юноша, украдкой вздохнув от облегчения. Опасность позади, раз Ленамор желает насладиться ласками своего юного младшего мужа.
  Взмахнув рукой, давая сигнал для начала представления, Мор поудобней откинулся в кресле. Зрелище обещало быть прекрасным и жестоким.
  Стражники, находящиеся на Арене, тут же бросились исполнять отданный ранее приказ. Они тоже предвкушали грядущее «веселье» и в отличие от смертников знали, что случится в следующие минуты. Под рёв толпы, стражники увели с Арены в безопасное место Фериса и Наиромей. Их ожидает другая участь, так что им еще повезло. Они проживут немного дольше группки девушек, что приходятся Ленамору родными сёстрами.
  Девушки, одетые лишь в очень короткие юбочки, что слегка прикрывали их гладенькие киски и округлые попки, ревели в разнобой, печалясь о своей тяжелой судьбе. В другом случае их одели бы в сексуальное нижнее бельё, но с ним слишком много нужно возиться. Да и ткань может застрять в глотках дикарей, привезённых с самых дальних и диких островов Дейдра.
  Острова Дейдра отрезаны далеко от трёх островов, что носят объединённое название Леканий. Они находится на юго-западе, за красным морем Киносом и окружены мёртвым морем Лайгри. Дейдр считается скоплением островов отбросов. На них обитают люди, чей средний возраст продолжительности жизни не больше шестидесяти-семидесяти лет. Когда-то они жили так же долго и сохраняли свою молодость до нескольких тысячелетий, как и жители Леканий. Их погубило их глупое желание наплодить как можно больше себе подобных.
  С каждым новым поколением продолжительность жизни новых людей сокращалась. И за последние тысячелетия максимальный возраст продолжительности жизни у дикарей с Дейдра достигал не старше ста тридцати лет, и то в очень редких случаях. По сравнению с ними обитатели островов Леканий могут показаться богами, бессмертными существами.
  И как раз недавно Ленамору завезли десяток дикарей с одного из островов, окруженного мёртвым морем.
  Словно звери, грязные и в ободранных тряпках, дикари вышли на Арену, принюхиваясь и оглядываясь по сторонам. Этим существам в среднем было не больше двадцати лет, но выглядели они значительно старше даже тех, кому уже давно перевалило за семьсот лет.
  Ленамор с интересом наблюдал за дикарями. Ему было любопытно, как же отреагируют маложивущие существа, которых язык не поворачивается назвать людьми, на толпу ревущих и обнаженных девушек.
  Закончив принюхиваться и осматриваться, дикари устремились к своим жертвам, которые тут же завизжали от ужаса и отвращения. Как только девушки попытались убежать, дикари тут же бросились врассыпную, чтобы взять своих жертв в кольцо.
  Зрители хранили молчание. Они не знали, что именно должно произойти, но никто не смел сомневаться, что фантазия короля вновь окажется богатой.
  Дикари стали кидаться на девушек, легко их ловя и прижимая к земле. Несчастные кричали, молили о пощаде. Они были уверены, что дикари начнут их трахать, словно животные, но ошибались. Дикие люди были голодны не только сексуально…
  Один из них, повалив свою жертву на землю, тут же взобрался на неё вольтом, тыкаясь своим пока еще вялым членом в лицо несчастной. Лицо самого дикаря оказалось прямо между ног жертвы. Он жадно припал к розовой щелочке, губами лаская клитор. Девушка под ним ахнула от неожиданности и покраснела. Ей было стыдно и страшно.
  Лизнув пару раз чувствительную кожу языком, дикарь резко впился в клитор зубами, отрывая его.
  Крик боли пролетел над Ареной. Хранившая всё это время молчание толпа, тут же взревела от восторга. Первая жертва, продолжая кричать от боли и ужаса, попыталась выбраться из-под своего мучителя, но дикарь только сильнее впился в её промежность, зубами откусывая кусок за куском от половых губ и с упоением пережевывая нежную плоть.
  Увидевшие этот ужас остальные девушки, стали орать во всю глотку, моля короля о снисхождении. Но Ленамор был глух к их мольбам. Он с удовольствием смотрел, как остальные дикари занялись своими жертвами, впиваясь зубами в нежную кожу и вырывая куски мяса.
  Трое мужчин, окружившие самую грудастую из несчастных, стали действовать иначе, на радость публике. Они заставили её упасть на четвереньки. Один пристроился сзади жертвы, схватив её за волосы и оттягивая голову назад, второй — спереди, а третий — устроился снизу так, что его лицо оказалось под грудями девушки.
  Первый и второй, не теряя времени, принялись трахать несчастную, глубоко засаживая свои вонючие члены ей в глотку и в киску, заставляя жертву рыдать и вскрикивать от боли. В это время третий тщательно вылизывал и посасывал соски девушки, мял груди и начинал возбуждаться.
  Вроде бы обычная оргия с элементами каннибализма, но зрелище завораживало и возбуждало.
  Оторвавший взгляд от ужаса на Арене, Ниро посмотрел на приподнятую в районе паха ткань ярко-синего цвета. Он понял, что его король возбуждён и, встав со своего места, устроился у ног Ленамора,. Приподняв ткань и обнажив набухший член, мальчишка принялся ублажать мужа ртом, сначала вылизывая ствол, а затем посасывая головку, после чего попытался вобрать всю плоть в рот.
  Ленамор запустил пятерню в васильковые волосы любовника, наслаждая ощущениями и зрелищем. Жарко дыша, он смотрел, как один из троих дикарей, занимающийся сосками смертной, широко раскрыл рот и впился зубами в грудь девушки, вырывая кусок мяса.
  Жертва закричала, чуть не теряя сознание от боли. В этот момент двое тех, что трахали её, кончили. Первый, удерживающий девку за волосы и трахавший её сзади, быстро отстранился и ртом припал к горячему лону, зубами проходясь по чувствительной коже и, заставляя несчастную думать о самом худшем. Второй, что был спереди, немедленно занялся ртом сучки, принявшись кусать её за язык и губы. По щекам девушки текли слёзы.
  Словно по сигналу, все трое насильников впились в девушку зубами, заставляя её орать и дёргаться. Острые зубы дикарей рвали на куски её груди, лоно и рот. Было ясно, что-либо она умрёт от болевого шока, либо от кровопотери.
  В это время в самом центре Арены уже во всю трахали окровавленные и лишенные некоторых частей тела, девушек. Одну из них, которой усердно пытались отгрызть руку, трахали в пустую глазницу. Несчастная была еще жива, но могла лишь тихо хрипеть и скулить.
  Толпа ревела. Они были восхищены не только представлением, но и изобретательностью их правителя.
  Что еще нужно народу, которым правит Изверг? Лишь хлеба и зрелищ, но идущие на смерть не приветствуют никого.
  Довольно урча, Ленамор надавил на затылок Ниро, заставляя его принять член целиком. Пофыркивая, юноша попытался расслабить горло, чтобы принять в себя всю плоть мужа. Его радовало то, что из-за минета он не может видеть всего того ужаса, что сейчас творится на Арене.
  Шумно дыша и не отрывая глаз от Арены, правитель Арты обильно кончил в рот мальчишки. Но не успел Ниро толком отстраниться, как Мор схватил его за волосы, резко развернул к себе спиной, прижал к перилам, ударив мальчишку животом.
  Ниро поморщился от боли, но не смел протестовать. Теперь, когда он мог видеть, что же так сильно завело его повелителя, он был готов на всё, что угодно, лишь бы не оказаться рядом с несчастными, изнасилованными и обглоданными частично девушками.
 — Следующий акт, — возбуждённо прошептал Мор, задрав подол кремового хитона младшего мужа.
  Словно услышав его желание, стражники немедленно бросились расчищать арену от трупов и дикарей.
  И пока правитель Арты тёрся напряженным членом о ягодицы беременного мальчишки, пред взором зрителей предстали обнаженные Фирис и Наиромей Терас. Вызванные по такому случаю палачи, потирали руки в предвкушении.
  Фириса тут же схватили и, уложив на обе лопатки, привязали его конечности к вбитым в землю столбам. Заплывший жиром братец вызывал у Мора лишь отвращение и презрение. Он не понимал, как можно было так себя запустить. Палач опустился на землю между раздвинутых ног Фириса, сплюнул на руку и принялся надрачивать вялый член толстяка.
  Ниро непонимающе смотрел на происходящее. Его мозг, лишенный всяких извращений, просто не мог подсказать дальнейшего развития событий. А между тем головка члена правителя упёрлась ему в анальное отверстие.
  Одним рывком, Ленамор вошел в тело мальчишки сзади. Пусть зад Ниро и был расстрахан, но всё равно каждое новое проникновение вызывало боль и дискомфорт. Юноша вскрикнул, но тут же попытался расслабиться. Он должен сделать всё возможное, чтобы его мужу понравилось, иначе не миновать наказания.
  Как только член Фириса затвердел и увеличился в размерах, палач надел на его основание тугое кольцо, которое не позволяло жертве кончить, а члену опасть. Не обращая внимания на брыкания и протесты тучного принца, позорящего фамилию и весь свой род, палач без церемоний вставил в уретру смертника расширитель.
  Волна боли прошлась по телу Фириса, резко бросая его в жар. По вискам заструился пот. Нет, он не закричал, а лишь заскулил. Вопль боли сорвался с его тонких, словно ниточка, губ, когда палач стал крутить кольцо расширителя, тем самым заставляя инструмент максимально раскрыть уретру мужчины.
  От этого Фирис потерял сознание.
  Вбиваясь в тело Ниро, Ленамор победно ухмыльнулся. Он так давно мечтал избавиться от надоедливых членов своей слабой семейки, что теперь этот день считался для него праздником. Еще бы он с радостью замучил до безумия, до смерти своего младшего братца Радиса, будь тот рядом. Ничего, когда-нибудь Мор доберётся и до этой рубиновоглазой бляди, если последний не сдохнет от холода.
  Оставив на время жирную тушу без внимания, палачи переключились на Наиромей. Женщина, некогда жена-сестра Агмаса, королева-мать троих сыновей и огромного количества дочерей, продолжала держаться гордо. Правда, лишь до тех пор, пока её не связали и не поволокли к высокому и толстому колу, отлитому из стали. Диаметр кола составлял не меньше двадцати сантиметров. На конце он был значительно сильно заточен, чем скорее напоминал иглу, а потом резко расширялся. В нём было всего полтора метра, но этого было более чем достаточно.
  Наиромей, как и её дочери, стала кричать, просить сына о жалости и прощении, но Ленамор был глух к ней.
   Подойдя к женщине, палач принялся туго перевязывать груди смертницы. Ему было плевать, что перед ним стоит королева, пусть и бывшая. Главное, это хорошо выполнить свою работу и угодить правителю. Наиромей вскрикивала от боли. Верёвка не только сильно перетягивала груди, останавливая приток крови и заставляя их синеть, но и царапала нежную кожу, вызывая раздражение.
  Особо с ней развлекаться никто не хотел. Вид обнаженного тела Наиромей мог вызвать лишь отвращение, но никак не возбуждение. За свои долгие годы, женщине пришлось пережить огромное количество беременностей и родов. Её тело, давно утратившее былую привлекательность, было испещрено разрывами, местами обвисшей кожей, морщинами, а ноги обвивал явный варикоз вен. Обвисшие груди и поросшая густыми волосами промежность были отвратительны, не только на вид и ощупь, но и на запах.
  Ленамор старался не смотреть на обнаженное тело матери, боясь потерять возбуждение. Вместо этого он смотрел на Фириса, с рычанием трахая Ниро. Мальчишка двигал бёдрами, иногда сжимал член правителя и тихо постанывал. Всё же медики ему объяснили, что от того, что его трахают в задницу, ребёнка он не потеряет.
  Наиромей заставили подняться по лестнице на высокий помост, в центре которого была дыра, из которой торчал наконечник стального кола. Женщина дрожала от страха. Увидев остриё, которое должно войти в её тело через давно разорванное многочисленными родами влагалище, Наиромей не смогла сдержать позывов своего тела.
  По ногам на помост тут же хлынула струя мочи. Стыдливо отводя взгляд, женщина попыталась спрятать свой позор, плотно сомкнув ляжки и встав босыми ногами на лужу. Зрители смотрели на неё без интереса, некоторые даже старались и вовсе отводить взгляд в другую сторону, чтобы внезапно не распрощаться с содержимым своего желудка.
  Палач заставил женщину расставить ноги, опуститься на корточки. Морща нос от тухлого запаха из промежности бывшей королевы, он проверил, чтобы наконечник кола оказался прямо под входом во влагалище. Обойди Наиромей и, встав позади неё, он резко рухнул на её плечи, заставляя насадиться на кол.
  Женщина взвыла от боли. Начала дрыгать ногами, словно надеясь, что сможет слезть с кола.
  Двое стражников, что стояли под помостом, схватили смертницу за ноги и повисли на них всем своим весом, вынуждая женщину еще глубже насадиться на кол, который проткнув матку и другие внутренности, стремился выйти из её груди.
  Несколько рывков и вопящая от боли и ужаса женщина затихла, полностью насадившись на орудие пыток. Наконечник кола выпирал из её груди.
  Толпа взорвалась аплодисментами, одобрительными криками и уже начала требовать казни для Фириса.
  Ниро, не сумев сдержать содержимого своего желудка, выблевал всё за перила, благодаря Ленамора за то, что тот так удачно прижал его к самому краю царской ложи. В это время правитель Арты, залив кишки мальчишки своим семенем, отстранился и вернулся в своё кресло.
  Он был удовлетворён.
  Покорный раб подал ему холодного вина, дабы утолить жажду.
  Ниро удобно устроился у его ног, готовясь к тому, что скорее всего, придётся удовлетворять сексуальное желание мужа ртом.
  Палач переключился на Фириса. На Арену вывели огромного хряка. Судя по выпирающему члену, зверь был возбуждён и жаждал спаривания. Палач подвёл хряка, поставив его прямо над телом бессознательного Фириса.
  Немного повозившись, мужчина проверил достаточно ли широко раскрыта уретра и направил тонкий и длинный член в расширенную дырку. Почувствовав влажное вместилище, хряк тут же двинулся.
  От резкой боли Фирис пришел в себя. Не сразу поняв, что происходит, он сначала тупо смотрел на нависшего над ним хряка, а затем заорал.
  Поскольку сам зверь особо никаких действий не предпринимал, палач сам насаживал член Фириса на пенис свиньи.
  Ленамор довольно улыбался, внезапно нежно погладив Ниро по щеке.
 — Свинья под свиньёй лежит и в голос с ней вопит, — пропел мужчина, отдавая приказ, чтобы выпускали его львов.
  Палач и стражники тут же покинули Арену, а хищники набросились на свинью и связанного Фириса, стремясь не только разорвать на куски связанную и вопящую добычу, но и пожрать.

***
  Закончив читать письмо, Радис отложил его на стол. Пусть и руками ненавистного старшего брата, но часть царской семьи Арты была уничтожена. Юношу порадовало известие о гибели Фириса и Наиромей.
  Сегодняшний день был самым счастливым из всех, что ему довелось пережить. Сам Бйортир на коленях молил его о прощении, заткнули Эдит и весть об ужасной кончине членов царской семьи правителя Арты. Лучше и нельзя было придумать. Хотя, нет. Можно было бы и еще лучше, если бы Радису даровали свободу.
 — Кстати говоря, — Бйортир повернулся к Фериму, — друг мой, а не мог бы ты кое-что сделать для меня?
 — Это мой долг — выполнять всё, что пожелает мой король, — с готовностью ответил воин, заранее предупреждая, что он готов исполнить любую просьбу правителя Ривенгура.
 — Раз уж мы вспомнили об «играх», то почему бы тебе не начать тренировать моего Радиса? — предложил Бйортир, с удовольствием наблюдая, как вытянулись лица Эдит и Ферима. Еще бы им не удивляться. За всё время своего правления и содержания гарема, король никому из своих подстилок не нанимал учителей по боевому искусству. Но всё бывает в новинку.
 — Простите, но вы это серьёзно? — медленно вопросил Тюрий, переведя ошарашенный взгляд с правителя на его фаворита, который жеманно улыбался.
 — Более чем серьёзно, — спокойно ответил Бйортир.
 — Абсурд! — ахнула Эдит, на всякий случай встав из-за стола, и отойдя на безопасное расстояние. — Где это видано, чтобы шлюх тренировали наравне с благородными воинами?!
 — Эдит, не тебе об этом судить, — строго осадил её король.
  Женщина обиженно надула губы. Снова её заставили замолчать и всё ради того, чтобы она не посмела взбесить проститутку с южных земель. И только Эдит хотела высказать всё, что думает не только о Радисе, но и о короле, как вместо пламенной речи из её горла слетел крик удивления и боли.
  Не понимая, почему резкая боль скрутила низ живота, женщина кричала, хватаясь то за живот, то за край стола, чтобы не потерять равновесие.
  Увидев, что Эдит стало плохо, Бйортир немедленно окликнул лекарей. Слуги бросились к беременной наложнице и, подхватив её под руки, повели в комнаты.
  На этом веселье окончилось.
  Больше суток лекари носились вокруг Эдит, помогая ей разродиться. О судьбе женщины и ребёнка переживали все обитатели гарема и слуги, даже Бйортир и Ферим. И лишь только Радису было плевать на состояние соперницы. Он бы вообще предпочёл видеть её мёртвой. Искренне не понимая волнения окружающих, юноша предпочел удалиться в свои покои, чтобы не слышать противных криков Эдит, больше напоминавших визг рожающей свиньи.

========== Глава одиннадцатая. Царица Роквуда ==========

    Комментарий к Глава одиннадцатая. Царица Роквуда
    Убогий  и скучный сюжет, пропитанный тавтологией и трэшовостью - приветствует вас! 
Тапки, пинки и прочие прелести принимаются...
Свечи поставлю на стол,
Черную ткань разверну,
Карты ложатся крестом,
Карты пророчат беду.
(…)
Карты пророчат беду,
Тихо вздыхает огонь,
Ты ведь не веришь в судьбу,
Мой темноглазый король,
Нет, я помочь не смогу…
Аркаим — Мой король

  Погода на востоке страны была отвратительной. Постоянные дожди, от которых не становилось легче в жаркую погоду, а наоборот — только хуже. Радовало, что лето подходило к концу, иначе бы новые обитатели Старого дворца сошли с ума.
  Сайгар Хундур привычно прогуливался возле главных ворот, мрачно поджимая губы. Его настроение можно было объяснить недовольством юного наследника, которого сослали в Старый дворец. Правильно, ведь Вагир винил в своей ссылке только Сайгара, который предложил подослать к Бйортиру Фарея. Но кто мог знать, что мальчишка окажется таким слабаком и трусом?
  Ворота неожиданно открылись, и во двор влетел всадник.
  Сайгар расправил плечи и направился навстречу мужчине. Всё же, что не говори, а в Столице у Вагира еще остались преданные люди, которые сообщали обо всём, что творилось под носом у Бйортира.
  «Даже самых преданных людей можно купить с потрохами, ведь золото решает всё», — про себя отметил Хундур. Не медля, всадник быстро подошел к верному слуге юного наследника и на ухо зашептал последние вести. Мужчина говорил очень тихо и уверенно. Новость, которую он принёс, не сильно порадует Вагира. Однако юноша изъявил желание знать всё, что происходит во дворце и Столице, а ослушаться его приказа никто не смеет.
  Передав всаднику мешочек с золотыми монетами, Сайгар заспешил к своему господину. Он должен немедленно передать услышанное.
  Буквально взлетев по ступеням дворца, он без стука вошел в новые покои господина, но дальше порога не решился пройти вперёд. Сайгар удивлённо посмотрел на три трупа в центре комнаты, под которыми растекалась лужа крови, а вокруг них кружили Нери и Дрефи. Волки выглядели сытыми и довольными, но всё равно пофыркивали на мёртвые туши.
  У окна в кресле расположился Вагир. Мальчишка был в плохом расположении духа. Об этом говорили его нахмуренные брови и злобный взгляд лаймовых глаз.
 — Мой господин, — позвал Сайгар, осторожно сделав шаг вперёд. — Пришли вести из Столицы. Боюсь, что вас они вряд ли порадуют.
 — Это уже мне решать, что меня порадует, а что нет, — рявкнул Вагир Брест, наконец, подняв взгляд на своего верного слугу. — Говори.
 — Фаворитка вашего отца Эдит — мертва. Скончалась во время родов.
 — Хоть какая-то радость. А что с её ублюдком? Он тоже скончался?
 — Нет, господин. Эдит умерла, но успела родить двух здоровых детей. Мальчика и девочку.
 — Даже так? — вскинул бровь Вагир. — А что отец?
 — Король признал их своими и по этому поводу приказал устроить пир во дворце, — Сайгар чувствовал, как начинал злиться его хозяин. — И еще кое-что. Стало известно, что это событие посетит Хозяйка Роквуда, царица Железного леса.
 — Ливири? — удивился юноша. На его веку упомянутая персона появлялась при дворе лишь пару раз. Первый раз, когда Бйортир только взошел на трон, а второй раз — когда родился Вагир. Видимо, Хозяйка Родвуда посчитала необходимым прибыть на праздник в честь рождения двойни. — Продолжай держать меня в курсе происходящего.
 — Как пожелаете, мой господин, — бросив взгляд на трупы, Сайгар удалился, оставляя юного наследника наедине со своими думами.

  Смерть Эдит не была неожиданностью. Это уже второй раз, когда женщина Бйортира умирает во время родов, успев подарить своему королю наследников. Первой была его законная жена. Она умерла, произведя на свет Вагира. Именно в день рождения сына, мудрая и древняя колдунья Ливири Сорцересс Элдри предсказала ему, что любая женщина, понёсшая от короля Ривенгура, обречена на смерть при родах.
  А как было известно, Ливири никогда не ошибалась. Бйортир не хотел бессмысленных смертей, да и Вагира, как наследника, ему было достаточно. Поэтому он наказал добавлять в пищу наложниц противозачаточное, а всем женщинам, не входящим в состав его гарема, он после полового акта давал выпить травянистую настойку, которая предотвращала нежелательную беременность.
  И вот, глупая Эдит, не зная всего этого, сама приговорила себя к смерти.
  Разумеется, что Бйортир жалел о её смерти. Но долго горевать ему не пришлось. Даже Ферим, который был влюблён в Эдит и хотел жениться на ней, быстро оправился после её утраты.
  Сейчас же шло активным ходом приготовление к большому пиру по случаю рождения двух прекрасных близнецов: мальчика и девочки, которые тут же захватили всеобщее внимание. Бйортир уже видел, как совсем маленький Илир в будущем станет первоклассным воином, сражающим врагов грозными ударами своего меча, а малышка Фалка вырастит подлинной красавицей и покорит немало сердец.
  Собственно, одно она уже покорила. Ферим Тюрий не желал отходить от Фалки ни на минуту, с любопытством и интересом изучая её. Особенно пленяли её виридиановые глаза. От матери близнецы унаследовали только белоснежную кожу, а от отца — волосы и глаза, полные зелени.
  Бйортир был рад рождению детей, но больше наследников он не хотел иметь. Опасался, что в будущем они сойдутся в войне друг против друга в попытке поделить трон. А он не хотел, чтобы его дети прослыли братоубийцами.
  Доверив своих детей преданным нянькам, мужчина вернулся в свои покои. Там его уже дожидался Радис, который прибыл по его просьбе. Юноша был единственным во дворце, кому не было дела до детей короля. Он даже не возжелал взглянуть на них. Впрочем, это нисколько не обижало Бйортира. Он прекрасно понимал, что не все люди любят детей и старался не навязываться с этим.
  Оказавшись в своих покоях, правитель Ривенгура ощутил тревогу. В последнее время его слишком сильно беспокоила черная прядь в чароитовых волосах фаворита. Бйортир, как никто другой, знал, что означает появление такой пряди.
  Когда волосы резко меняют цвет на любой другой, — в зависимости от первоначального окраса, — это называется «меткой». Такая метка означает, что её носителю осталось жить недолго. Обычно она появляется у людей, которым было суждено умереть, но им удалось перехитрить Смерть и они остались живы. О том, что человек отмечен самой Смертью, зачастую говорит отдельная прядь седых или черных волос. Прядь появляется неожиданно, и не затрагивает другие участки головы, как обычно это происходит при старческой седине.
  Стараясь не думать о худшем, мужчина вышел на балкон, где облокотившись о перила, стоял Радис. Юноша был одет в черные бархатные штаны, сидящие по фигуре; шелковую рубашку красно-сиреневого цвета, небрежно расстёгнутую на груди и высокие кожаные сапоги на небольшом каблуке до середины икры.
  Обняв со спины любовника за плечи, Бйортир уткнулся носом в чароитовые волосы, привычно благоухающие крыжовником и мятой.
 — Большой пир в честь двойни, — заметил Радис, повернувшись к королю лицом. — Слышал, что когда твоя первая жена родила Вагира, то весь Ривенгур как минимум месяц праздновал появление на свет первенца.
 — Рождение желанного ребёнка всегда праздник для родителей, — Бйортир погладил любовника по щеке, взглядом пройдясь по манящим губам и засмотревшись на шею, которую ничто уже давно не украшало. — Обитатели гарема уже давно делают ставки, когда же я избавлюсь от тебя и выберу себе новых фаворитов.
 — О чем же они еще могут думать? — фыркнул юноша, невольно коснувшись горла. — Они так думают, исходя из отсутствия ошейника.
 — Ну да, наличие ошейника решает всё, — призадумался король. Кивнув каким-то своим мыслям, он ушел в свой кабинет, оставив юношу на балконе одного.
  Сегодняшний день был очень важным не только для жителей Ривенгура, но и для самого правителя. И важен он был отчасти не из-за рождения детей. Дело в том, что мужчина с нетерпением дожидался одного древнего друга и важного гостя, который как всегда явится неожиданно для всех.
  Порывшись в ящике и достав шкатулку из серебра, украшенную аметистами, Бйортир вернулся к любовнику. Радис напряженно поглядывал в сторону помоста, где обычно казнили преступников и нервно перебирал черную прядь. Он никогда не выкинет из головы ночь, когда его едва не лишили жизни, отдав огню. Никогда не забудет и не простит тех, кто постарался над этим.
  Хоть и пытается вести себя с Бйортиром, как и прежде, но он не может забыть, как жесток и несправедлив к нему был король северной страны. Жаль, что потеряв сознание от болевого шока, Радис не видел смерти тех, кто был в сговоре с Вагиром и того, кто посмел занять место фаворита подле короля. Он бы с радостью посмотрел на их мучения, насладился бы их муками в полной мере.
 — О чем задумался, мой Чароит? — вопросил подошедший Бйортир.
 — Не имеет значения, — передёрнул плечами юноша, переведя взгляд на мужчину.
 — А если честно? — не отступал король, не спешивший доставать из-за спины шкатулку. — Я ведь вижу, что тебя что-то тревожит.
 — Думаю о свободе, — частично соврал Радис. Он действительно иногда думал о свободе, ведь большую часть своей жизни он был равен самому низшему рабу. — Любопытно, каково это. Я родился свободным принцем Арты, потомком рода Терас, но живу подобно рабу.
 — И что же ты намерен делать, если получишь свободу? — вопросительно вскинул бровь Бйортир, пальцами правой руки подцепив подбородок любовника. — Куда подашься? В Арте тебя никто не ждёт. У тебя даже крова нет на свободе, о которой так сильно мечтаешь.
 — Будет, всё будет, — уверенно отвечал мальчишка, упрямо глядя в глаза короля, — если смогу убить Ленамора.
 — Думаешь, что это так просто? Ну, убьёшь его ты, и что? Сомневаюсь, что народ признает тебя своим правителем. Они не захотят, чтобы ими правил…
  Неловко кашлянув и не желая договаривать фразу, Бйортир решил сменить тему:
 — Я кое-что тебе принёс. Надеюсь, что понравится. Это очень ценный подарок.
 — Умеешь же ты уходить от темы разговора, — цокнул Радис, отстранившись.
 — Это ради твоего же блага. Не хочу, чтобы ты вспоминал о не самых приятных моментах прошлого.
 — Ты про «Царские палаты» или про роль шлюхи Агмаса? Спасибо, что пытаешься щадить мои чувства. Но это лишнее.
 — И всё же… — мужчина снова кашлянул и достал из-за спины серебряную шкатулку с аметистами, протянув фавориту. — Я хочу, чтобы ты надел его и больше никогда не снимал со своей шеи.
  Радис вопросительно посмотрел на короля, но не став медлить, открыл шкатулку и еще больше удивился. На маленькой бархатной подушечке лежал дивный кулон на длинной серебряной цепочке. Юноша робко прикоснулся к медвежьему клыку в серебряной оправе, украшенному рубином в форме капли у основания.
 — Это клык дымчатого медведя, которого я убил на охоте, самого большого и опасного зверя в наших краях, — пояснил Бйортир, нежно улыбаясь. — Я решил, что украшения из клыков этого зверя должны достаться только достойному человеку, который не только силён, но и много значит для меня. Тебе нравится?
 — Восхитительный кулон, — честно признался мальчишка, бережно достав его из шкатулки. — Он так искусно сделан.
  Рассматривая подарок, Радис заметил мелкие письмена, украшающие серебряную оправу на основании клыка, где красовался горящий кровью камень.
 — Только ли кулон? — Бйортир приподнял бархатную подушечку, открывая взору любовника серебряный перстень с крупным рубином в форме капли, а на изголовье камня красуется обвитый серебром небольшой клык медведя.
  Роскошные украшения, достойные доблестного воина, мудрого и бесстрашного правителя, но не жалкого секс-раба. Отставив шкатулку на перила, Бйортир надел кольцо на безымянный палец правой руки Радиса, а после незамедлительно застегнул кулон на оливковой шее юноши.
 — Это немногое из того, что ты заслужил, — с улыбкой сказал мужчина, припав к губам наложника. Радис охотно ответил на поцелуй со всей свойственной ему страстью и благодарностью. Юношу удивлял факт того, что правитель Ривенгура даровал ему столь дорогие подарки, а не рабский ошейник фаворита, что так часто напоминал о неволе.
  Скорее всего, поцелуй бы перешел в нечто большее, если бы не явившийся слуга, который невозмутимо сообщил о прибытии важного гостя. Бйортир мгновенно оторвался от Радиса и заспешил в тронную залу, где во всю проходило веселье. Юноша неспешно проследовал за королём, гадая, кем же является долгожданный гость, которого так ревностно бросился встречать Владыка Севера.
  В тронной зале уже давно были выставлены многочисленные длинные и широкие столы, едва не прогибающиеся от разнообразных яств и напитков. А гости, приглашенные на этот праздник в честь рождения двойни, уже заняли свои почётные места, терпеливо дожидаясь своего правителя.
  Как только Бйортир показался в зале, то гости дружно встали, приветствуя его, но мужчина прошел мимо них, направляясь к дверям. Следом за ним уверенно шествовал гордый младший принц из южных земель.
  Едва огромные двери распахнулись перед королём, как взору всех, кто находился в тронной зале, предстал огромный дракон. Ярко-алая чешуя дракона отливала золотом. Внушительных размеров ящер сложил гигантские крылья. Нет, он не скалил клыков и не выглядел угрожающим. Острые рога дракона ветвились, переплетались между собой, формируя своего рода корону, украшенную двумя острыми, слегка изогнутыми рогами насыщенного золотого цвета.
  Раскрыв рот от изумления, Радис взирал на зверя. Он никогда в жизни не видел живого дракона и сейчас, когда древнейшее из живых существ стояло всего в нескольких метрах от него, юноша испытывал смятение, волнение и страх.
  Из оцепенения его вывел Бйортир, уверенно шагнувший вперёд к древнему ящеру, опустился на одно колено, склонив голову в почтительном поклоне.
 — Рад приветствовать вас, Хозяйка Железного леса, Ливири Сорцересс Элдри, — с уважением и восхищением в голосе сказал король Ривенгура.
  Все, кто находился в тронной зале, тут же опустились на колено, склонив головы и тем самым выражая своё уважение дракону. Драконица окинула всех гордым взором и задержала взгляд на всё еще стоящем на ногах Радисе, сощурила глаза.
 — Гордая кровь, — прошипела она, на глазах юноши перетекая в человеческую форму. Сначала её тело превратилось в размытое пятно, а после приняло внешность человека. — Великая кровь. Это редкость среди созданий Первых.
  Радис сглотнул, не смея оторвать взгляда от драконицы. Высокая женщина, облаченная в тунику из драконьей чешуи цвета крови, отливающей золотом, была статна и хороша собой. Ворот туники отделан черной лисьей шкурой, сапоги из прочной кожи какого-то дикого зверя на большом стальном каблуке, были украшены множеством застежек. От запястий до самых локтей тонкие руки обвивали широкие браслеты с причудливой чеканкой. В ушах позвякивали серьги с зелёными александритами под определённым углом отливающие красным. На шее красовалось роскошное колье с множеством александритов, которые ближе к центру становились крупнее, а самый большой из камней покоился в ложбинке между полных грудей.
  Кожа у Ливири была бледной, густая копна алых волос ниспадала на плечи и спину женщины ниже поясницы. Голову венчала корона, напоминающая переплетение ветвей, украшенная редкими александритами. Все украшения на драконице были из золота, и нет сомнения, что они весят прилично. Лицо женщины было треугольным с высокими скулами, прямым носом, полными, сочными алыми губами и выразительными глазами.
  Особого внимания достойны именно глаза драконицы. С желтым белком, ярко-зелёные с овальным зрачком, напоминавшие всем своим видом око змеи.
  Оторвав взгляд от застывшего Радиса, Ливири Сорцересс Элдри повернулась к всё еще стоящему на колене королю северян.
 — Можешь встать, друг мой, — милостиво разрешила Хозяйка Роквуда.
 — Рад, что ты почтила нас своим присутствием, — честно признался Бйортир, взяв драконицу за руку и почтительно поцеловав тыльную сторону её ладони. — Это такая честь…
 — Не могла же я пропустить такое славное событие, — быстро перебила его Ливири, высвободив руку и уверенно направившись, к приготовленному специально для неё месту справа от короля.
  Опустившись на стул с мягким сидением, драконица окинула присутствующих пристальным взглядом, словно кого-то ища. Бйортир сел у изголовья стола, рядом с почетной гостьей, а слева от него осторожно сел Радис, напряженно изучая взглядом женщину.
   Еще раз окинув тронную залу взглядом мудрых змеиных глаз, Ливири повернулась к правителю Ривенгура:
 — Что-то Вагира не видно. Я так понимаю, что юный наследник далеко отсюда и на праздник не приглашен?
 — Всё верно, — вздохнул мужчина, сам лично наливая ей красного вина. — Произошло кое-что, что заставило меня отослать его в Старый дворец.
 — Догадываюсь, что могло послужить причиной, — сдержанно ответила прекрасная драконица, пригубив вино.
  Радис не отрывал от Ливири глаз. От неё веяло силой и мудростью. Каким-то образом он понял, что женщина намного древнее всех собравшихся в тронной зале. Известно, что драконы практически бессмертны и даже толком не стареют.
 — И всё же я удивлён, что ты пришла одна, — Бйортир смотрел на Хозяйку Роквуда с восхищением и влюблённостью, не обращая внимания ни на кого больше. — Мне казалось, что хотя бы сына или нескольких драконов из своей свиты ты точно возьмёшь.
 — Я бы и с радостью, но Аморет терпеть не может долгие посиделки за столом, — с улыбкой отвечала драконица, поигрывая своим колье. — Он лучше проведёт вечность за изучением древней магии, нежели посетит светское мероприятие. А свита… Боюсь, что тогда твои гости не смогут расслабиться, ведь даже от моего присутствия они напряжены и напуганы. Сложно представить, что было бы, окажись здесь еще пара-тройка моих собратьев.
 — Вот смотрю я на тебя и всё никак не могу налюбоваться, — честно признался король, сам ни разу не прикоснувшись к еде и выпивке. — Ты стала еще прекраснее. Расцветаешь, подобно розе.
 — Что поделать, но такова природа драконов. Мы расцветаем с веками, а то и тысячелетиями.
  Раздался звон ложки о бокал. Из-за стола встал доблестный Ферим Тюрий, держащий в руках чашу.
 — Предлагаю тост! — торжественно объявил он. — В первую очередь хочу выпить за нашего мудрого и справедливого правителя, Бйортира Бреста, привёдшего нашу страну к миру и процветанию. А так же хочу поднять эту чашу за самую прекрасную и мудрую из всех женщин, что когда-либо видел весь мир. За Ливири Сорцересс Элдри! Долгих лет жизни вам!
 — Долгих лет жизни королю! — отвечали хором гости, подняв свои бокалы. — Долгих лет жизни царице Роквуда!
  Все разом осушили свои чаши. Радис, в отличие от остальных, просто поднимал свой бокал и лишь едва заметно шевелил губами. Он не испытывал восторга и радости от всех этих поздравлений. Впрочем, в этом он был не одинок. Ливири лениво подняла свою чашу и сделала маленький глоток.
  Пожевав губы, она поднялась со своего места, расплылась в снисходительной улыбке, вознеся над головой чашу с недопитым вином:
 — Сердечно благодарю, но я и без того проживу еще долгую жизнь. Что для дракона сто тысячелетий? Лишь миг. Поэтому предлагаю поднять бокалы за здравие и долголетие главных виновников торжества. За Илира и Фалку Брест!
 — За Илира и Фалку Брест! — тут же вторили гости.
  Не поднимая в этот раз бокала, Радис встретился взглядом со змеиными глазами драконицы. Ливири одобрительно кивнула ему, не понятно почему. И тут же быстро переключила внимание на Бйортира, игриво улыбаясь ему и стреляя глазками.
  Странно, но почему-то Радис не видел в ней соперницы. Да и сама драконица скорее забавлялась с королём, наслаждаясь его вниманием и влюблённостью, нежели имела какие-то серьёзные виды на него. Зачем ей заводить отношения с человеком, который пусть и проживёт в лучшем случает до пятнадцати тысячелетий, но всё же умрёт? Нет, конечно, драконы не брезгуют людьми, как любовниками, но они крайне редко заводят серьёзные отношения. Даже с представителями своей расы.
  Попивая вино, Радис заметил, что сидящие за их столом мужчины, с интересом поглядывают в сторону величественной гостьи. Сама же Ливири, чувствуя повышенное внимание к своей персоне, наслаждалась им в полной мере. Она делала всё, чтобы разжечь желания смотрящих на неё мужчин.
  Кончиком языка облизывала пухлые, манящие алые уста. Выставляла вперёд полную грудь, в ложбинке которой покоился крупный александрит.
  Безусловно, драконица была идеальным воплощением женской красоты и сексуальности. И это не удивительно, ведь не идеальных драконов просто не бывает. В отличие от людей они вправе менять свою внешность как пожелают и когда пожелают. Но большинству это не требуется.
  Из разговоров сидящих рядом воинов, Радис узнал, что сами самцы драконов в людском обличие представляют собой совершенно разные типажи мужчин. Зачастую это мускулистые гиганты, покрытые растительностью в некоторых частях тела, с волевыми подбородками и горящими глазами хищников.
  Пусть самцы крупнее и сильнее, чем самки, но особым уважением пользуются именно драконицы. Всё из того же разговора Радис узнал, что на острове Роквуде, обитают виданные и невиданные существа: оборотни, василиски, однороги, пегасы, драконы и прочие существа. Большая часть острова представляет из себя лес, полный всевозможной растительности дивного стального цвета, и острые скалы.
  В Роквуде даже есть своя столица, именуемая Хартаром. Именно там и находится Нефритовый дворец, в котором живёт Ливири. Поразительным фактом является то, что в Роквуде царит матриархат. Главные там — драконицы, а самцы — рабы и слуги, призванные служить более могущественным самкам.
  Пусть самцы сильнее и крупнее, но магией наделены только самки. Ливири Сорцересс Элдри является самой могущественной из когда-либо живших и ныне существующих колдуний. Её магия настолько сильна, что достаточно лишь одного желания, как перед ней появится новый остров или сам собой воздвигнется еще один дворец.
  И так уж странно сложилось, что среди всех драконов мужского пола, единственным магом оказался сын Ливири, Аморет Элдурвел Элдри. Никто не знает, кто был отцом Аморета, но всех удивлял тот факт, что он обладает магией по силе даже большей, чем у родной матери.
  Радис удивлённо приподнял бровь. Аморет был единственным самцом, которого уважали и почитали драконицы. «Если бы он не обладал магией, то скорее всего, был бы таким же рабом, как и другие самцы», — отметил про себя юноша.
  Пир набирал обороты.
  Музыка играла всё веселее и быстрее. Немного подвыпившие гости начали приставать к красивым служанкам и рабам, приглашая их на танец или предлагая составить компанию за столом.
  В воздухе не осталось прежнего напряжения и страха, коей вселяла в сердца окружающих могущественная драконица.
  В отличие от окружающих Ливири пила очень мало и ела с неохотой, напряженно вглядываясь в багровое вино в своей чаше. Казалось, что её тяготят какие-то мысли, но этого не дано никому знать. Так же, как и Бйортир, всецело поглощенный интересом к драконице, так и Радис с любопытством и опаской взирал на могущественную колдунью, пытаясь понять, зачем её на самом деле позвали на праздник в честь рождения наследников короля.
  Тосты выкрикивались один за другим. Слуги не успевали подливать изрядно захмелевшим гостям выпивку и приносить новые блюда, которые были вместо закуски к особенно крепким напиткам. Все желали здравия и долголетия королю и его детям. Не забывали восхвалять неземную красоту Ливири, чем вызывали у драконицы самодовольную улыбку.
  К сожалению, Радис не испытывал радости от пира. В зале становилось душно, всё провоняло едой, алкоголем и потом. Гости громко кричали, заглушая звуки музыки и тем самым вызывая раздражение у юноши. Он хотел уйти подальше отсюда, окунуться в свежую прохладу своих покоев и насладиться ночной тишиной. Но нельзя.
  Никому нельзя покидать пира без дозволения Бйортира, который сейчас уж слишком сильно увлечён колдуньей с Железного леса.
  Внезапно король Ривенгура посерьёзнел. Наклонившись к Ливири, он что-то очень тихо прошептал ей на ухо. Женщина тоже изменилась в лице. Согласно кивнув, она встала из-за стола и проследовала за Бйортиром в конец залы.
  Поигрывая клыком на серебряной цепочке, Радис с любопытством проводил этих двоих взглядом.

  Спрятавшись от посторонних взгляд в подготовленную для таких нужд комнату, Бйортир закрыл дверь на засов изнутри — чтобы никто не помешал. Помещение, в котором они оказались, было погружено в полумрак, освещаемый слабым светом свечей. В центре находился маленький круглый столик, уставленный множеством пузырьков, мешочками с травами, чашами и ножами, а по обе стороны от него располагались два стула.
 — Где дети? — голос Ливири не выражал ничего. Драконица мягко опустилась на один из стульев, внимательным взглядом осмотрев всё, что находится на столе.
 — Спят, — коротко ответил Бйортир, подходя к ней ближе.
 — Чтобы узнать их судьбу, мне необходима кровь твоих наследников.
 — Я и так знаю, что ожидает моих детей, — уверенно говорил мужчина, но всё же не осмеливался смотреть в глаза колдуньи. — Илир станет воином, а Фалка прослывёт самой красивой и отважной женщиной всего Севера Гитонтеона.
 — Хочешь воспитать из них воинов? — Ливири вопросительно изогнула бровь, обнажив в улыбке клыки. — Знаю, что твоя страна славится хорошими воинами, но не всем суждено держать в руке меч. Так зачем же ты меня позвал, Бйортир Брест, если мы говорим не о судьбе Илира и Фалки?
 — Хочу знать, что ждёт меня дальше, — честно признался Бйортир, сев на стул напротив. — Ты предсказывала судьбу Вагира. Предупреждала, что в нём течёт кровь моего отца, Гура Бреста, но я не слушал. Теперь-то понимаю, что ты никогда не ошибаешься. Вагир пытался убить меня, чтобы занять трон Ривенгура. Это в его-то возрасте!
 — Каждое последующее поколение взрослеет и развивается быстрее, чем предыдущее. Это не удивительно, что Вагир так рано задумался о своём восхождении на трон. Отчасти, это даже твоя вина, Бйортир. Ты позволял своему сыну делать всё, что ему вздумается. Ты закрывал глаза на все его проступки. Будь ты немного строже с ним, то всего этого можно было бы избежать.
 — Смеешь попрекать меня в том, что я неправильно воспитал его? — мужчина сжал кулаки, нахмурившись.
 — Нет, я не попрекаю, — фыркнула Ливири, смешивая в хрустальной чаше различные травы. — Я утверждаю. И не спорь. Ты знаешь, что я права и говорю только правду.
  Нервно пожевав внутреннюю сторону щеки, Бйортир успокоил себя, стараясь сосредоточиться не на старшем сыне, а на предстоящем ритуале. Засучив рукав парчового одеяния цвета колькотара, он вытянул левую руку на столе.
  Закончив с травами, драконица сделала глубокий вертикальный порез когтем на руке короля от изгиба локтя до самой ладони. Из раны тут же выступила кровь. Оторвав руку от стола, Бйортир занёс её над хрустальной чашей, позволяя крови стекать в намешанные травы.
  Конечность тут же онемела, а рана начала сильно жечься. Но это не напугало мужчину. Подобное он и раньше переживал, когда восходил на престол Ривенгура. Тогда он боялся, но мудрая колдунья успокоила тем, что жжение и онемение со временем пройдут.
  Как только Ливири посчитала, что крови в чаше достаточно, она кивнула. Король убрал руку и, как завороженный наблюдал за всеми манипуляциями драконицы. Царица Роквуда взяла в правую руку чашу. Налила в неё немного родниковой воды, а затем слабо подула на чашу, обволакивая хрусталь жарким огнём, вырвавшимся из лёгких драконицы вместе с воздухом.
  Получившаяся смесь закипела и из чаши начал валить розовый дым. Женщина устроилась поудобней на стуле, повертела чашу в руке и отставила её на центр стола. Занесла левую ладонь над ней, снова обволакивая хрусталь жарким пламенем. И дождавшись, пока смесь не начнёт сильно дымиться, убрала руку.
  Всё это время Бйортир молчал. Он не смел даже пошевелиться лишний раз или вздохнуть, чтобы не отвлечь колдунью от важных манипуляций.
  Наконец, когда со смесью в чаше было покончено, женщина подняла свои змеиные глаза на короля. Её лицо и взгляд ничего не выражали, ровно, как и голос.
 — Скоро всё закончится, — заговорила Ливири. — Наступит конец и для тебя, и для всего Ривенгура. Конец для всех, кто рядом с тобой. Сам того не ведая, ты притянул к себе Смерть. Не Вечность, а именно Смерть. Понимаю, ты того не хотел. Тебя вынудили принять такое решение, но ты ведь мог ему противиться.
 — Хочешь сказать, что Ривенгур падёт? — удивился Бйортир, одолеваемый тревогой. — Его захватят?
 — Захватят? — усмехнулась колдунья, сверкнув ярко-зелёными глазами. — Нет, его никто не захватит. Ты сам отдашь всё, что у тебя есть «захватчикам».
 — Значит, я пригрел на своей груди змею, которой потом отдам страну и погибну от её рук?
 — Если бы всё так было просто. Нет, змеи тут не причем. Дело в том, что это всё равно случится. Будь это «змея», ты бы мог от неё избавиться и тогда бы тебе ничего не угрожало. Но нет, здесь всё куда серьёзнее. Что не делай, как далеко не убегай, но от Смерти не спастись. Скоро ты почувствуешь Её дыхание. Она совсем близко. С каждым днём укрывает своим крылом тебя всё сильнее.
 — Врёшь, ведьма! — резко вскочил со стула король. Он не хотел верить в такое безумное предсказание драконицы. Отказывался доверять её словам. — Если я умру, то назови, от чего. Скажи мне, будет ли моя смерть достойна воина или же низкой, словно собаки от яда? Говори же!
  Ливири молча прожигала его холодным взглядом, сощурив змеиные глаза. Не привыкшая и не любящая, чтобы с ней говорили в подобном тоне, она нарочито медленно и спокойно постучала ногтями по поверхности стола, медленно растягивая губы в зловещей широкой улыбке, предупреждающе обнажая острые клыки.
 — Не советую повышать голос и обвинять меня во лжи, человек, — последнее драконица прошипела, словно ругательство. — Если тебе так не нравится правда, то и не нужно меня тревожить по всяким пустякам. Еще одна подобная выходка и я не вспомню о нашей давней дружбе — немедленно сожгу всё, что тебе дорого!
  Прикусив язык и решив больше не повторять подобных ошибок, Бйортир виновато посмотрел на женщину и обратно опустился на стул. Всё же грядущее будущее его сильно напрягало, не давало покоя, заставляя нервничать.
 — Что я сделал не так, что привлёк к себе внимание Смерти? — глухо спросил мужчина.
 — Покусился на жизнь потомка Высшего, — уже более спокойно ответила Ливири. — Ты посмел распоряжаться жизнью, которая не принадлежит никому кроме Первого Огня и Крови, а так же Высшего. С чего ты взял, что имеешь право решать за них, как поступить с мальчишкой, в чьих жилах течет кровь людей из Прайзиса?
 — Что? — от шока у Бйортира даже пропал дар речи. — Фарей? Ты говоришь о нём? Мальчишке из Прайзиса?
 — Возможно, — уклончиво ответила женщина, опустив взгляд на свои ногти. — А может и не он. По всему Гитонтеону полно слоняется выходцев из Прайзиса. Возможно, что кому-то из них ты посмел перейти дорогу, вот и навлёк на себя беду.
 — Но разве я мог знать, что Фарей окажется потомком Первого и Высшего?
 — Сделанного не воротишь, — пожав плечами, драконица взяла чашу и выплеснула её содержимое в камин. — Можешь идти. Я сказала тебе гораздо больше, чем того требуют правила. Сам же знаешь, что нельзя заглядывать наперёд в судьбу человека. Я очень рискую, нарушая это правило.
 — Понимаю. — Бйортир вышел из-за стола и направился к двери. Древний закон, прописанный самими Первыми, гласил, что люди или нелюди, обладающие тайными ведовскими знаниями, не должны заглядывать в судьбу человека и видеть его будущее, а уж тем более о нём рассказывать. За нарушение этого закона полагалось наказание в виде сокращения жизни и лишения былой силы.
  Удивляло, что до сих пор Первые не пришли по души Бйортира и Ливири, чтобы наказать их за нарушение закона. А может быть Первым просто нет дела до своих творений и Они давно покинули пределы Лекания, чтобы создать что-то еще?
 — Если будут желающие, то пусть приходят, — бросила ему в спину драконица, не отходя от камина. — Я сегодня в добром расположении духа и с радостью расскажу о грядущем всем желающим.
  Ничего не ответив на это, Бйортир Брест вернулся в тронную залу. Пройдясь взглядом по гостям, он понял, что никто не пожелает остаться наедине с царицей Роквуда. Пребывая в мрачных раздумьях, мужчина и сам не заметил, как оказался за столом. Мысли о грядущем не покидали его и вынуждали только еще больше хмуриться. Он не хотел уходить из жизни так рано, ведь ему хотелось увидеть, как вырастут все его дети, как они добьются высот.
  Но куда больше всего его тревожили еще и мысли о стране. Ливири предсказала падение Ривенгура. Неужели северное государство обречено на поражение из-за смерти Фарея?
 — Бйорт, всё хорошо? — голос Радиса вывел его из тяжких дум, заставляя перевести взгляд на фаворита. Юноша коснулся плеча короля. — Ты выглядишь напуганным. Что тебе сказала та ведьма?
 — Ничего, — с тяжелым вздохом соврал мужчина, выдавив из себя улыбку. — Сходи к Ливири.
 — Зачем? — опешил Радис, оставив в покое кулон с клыком.
 — Узнаешь своё будущее. Не бойся, она тебя не съест. Разве что клыками немного погрозит.
  Всё еще сверля Бйортира недоверчивым взглядом, Радис всё же решил посетить драконицу. Ему было крайне любопытно узнать о том, что его ожидает впереди.
  Зайдя в маленькую комнатку, погруженную в приятный и родной полумрак, юноша смело подошел к столу. У камина, спиной к нему, стояла Ливири, водя руками в воздухе перед собой. Казалось, словно женщина не обращает на него внимания, увлеченная своими манипуляциями, что заставляли пламя в камине плясать на дровах и углях, то потухая, то вспыхивая вверх.
 — Рада, что вы соблаговолили почтить меня своим присутствием, принц Радис Терас, — мелодично протянула драконица. — Присаживайтесь.
 — Вижу, что моя слава бежит вперёд меня, — хмыкнул мальчишка, сев за стол.
 — Можно сказать и так, — усмехнулась Ливири Сорцересс Элдри, наконец, повернувшись к нему лицом. — А вообще, драконам ведомо то, что неизвестно многим. Мы видим насквозь всех людей, что встречаются на нашем пути. Мы способны не только читать мысли, души и сердца, но и чувствовать кровь.
 — Чувствовать кровь?
 — Именно. У каждого человека свой, особенный запах крови, который с каждым новым поколением становится всё слабее, стирая не только память о первом прародители рода, но и аромат его крови. Я чувствую, как по твоим жилам течет кровь царей Арты.
 — А может, дело в моих волосах?
 — Да, редкий цвет, присущий лишь членам семьи Терас, — улыбнулась уголком рта Ливири, не спеша занимать место напротив юноши. — Так зачем же вы явились, юный принц? Желаете знать свою судьбу?
 — Просто интересно, смогу ли я стать свободным и добиться того, чего хочу, — небрежно ответил Радис, настороженно поглядывая на колдунью.
  Внезапно огонь в свечах и камине вспыхнул с новой силой, освещая всю комнату так же, как и солнце освещает открытый луг днём. Ливири медленно подошла к юноше, склонившись к нему. От этой близости у Радиса пересохло во рту. Находясь на опасном расстоянии ото рта драконицы, полного острых клыков, и её пышной груди, что так маняще выпирала из декольте туники, он не знал, куда деть глаза.
  Колдунья прикоснулась к его волосам, стала пристально рассматривать черную прядь волос. Ровные брови сошлись к переносице, заставляя её хмуриться. Ливири выпрямилась, отстранилась. Ей не нужно было пускать кровь мальчишки, чтобы видеть его судьбу. Всё и так понятно.
 — Ну так что? — нетерпеливо спросил Радис. — Что с моим будущим?
 — Тебя ждёт великое будущее, — нагло врала драконица, не отрывая глаз от черной пряди, что не давала ей покоя. — Ты добьёшься того, чего хочешь. Все, кто встанут у тебя на пути, будут убиты. Никто не посмеет тебе перечить.
 — А свобода? Я её получу?
 — Да, получишь. Осталось немного. Можешь идти.
 — Спасибо, что приняли меня, царица, — поднявшись со стула, Радис взял за руку Ливири и поцеловал её пальчики в знак благодарности, уважения и признательности.
  Уходил он от неё в хорошем настроении. А вот сама Ливири не была довольно тем, что ей пришлось сказать. Еще когда Радис только вошел в комнату, драконица почувствовала запах смерти, что он принёс с собой. Вначале она сомневалась, убеждая себя, что ей показалось, но обернувшись, увидела то, чего никто из обычных людей не способен увидеть.
  За мальчишкой стояла Смерть. Черное, костлявое существо с пустыми глазницами и гнилой плотью, что уже расправило свои огромные крылья. Именно так и выглядит Смерть, которую обычно люди представляют прекрасной девой в черном одеянии. Она ходит за теми, кому осталось жить совсем немного. И в подтверждении этого — черная прядь в чароитовых волосах и шипящая, воняющая разложением и холодом Смерть.
  Ливири не стала ничего говорить о скорой кончине Радиса. Смерть не разрешила. Вместо этого она соврала, сказала лишь то, что мальчишка хотел услышать.
  «Одни кандалы ты сменишь на другие и свободы тебе никогда не обрести, — про себя прокручивала Ливири истинные слова о судьбе младшего принца Арты. — Не долог будет век твой, коль Смерть у тебя за спиной. Она уже раскрыла свои крылья, укрывая тебя в их тени. Еще немного и Её когти разорвут твою плоть, вырвут сердце, лишив жизни. Увы, мой мальчик, беги не беги, от Неё тебя не спасти…»

========== Глава двенадцатая. Начало тёмного века ==========

    Комментарий к Глава двенадцатая. Начало тёмного века
    Всё как всегда убого и бредово, но почему-то эта глава мне нравится... Удивительно о.О
Здесь свободны греть
На душах сотни змей,
Надеясь стать от этого сильней.
Там вольны бежать
От снега и дождя. 
Их смысл жизни сохранить себя.  
Сергей Маврин – Моя свобода

Смутное время —
Призрак свободы на коне,
Кровь по колено,
Словно в каком-то диком сне,
Тешится люд — бьют старых богов,
Молится люд — ждут праведных снов.
(…)
Танец смерти
Прост и страшен,
Но пока не пробил час,
За грехи всех жизней наших
Время смут карает нас!
Ария – Смутное время

***  
От проникшего в комнату ветра огонь свечей затрепетал, но не погас. 
  Наполненные пряными ароматами благовоний царские покои, от стен которых отражались страстные стоны и яростное рычание, от всего мира скрывали двух предавшихся разврату людей. 
  Буквально вбивая в кровать молодого любовника, правитель Прайзиса рычал от удовольствия, периодически впиваясь зубами в кожу партнёра и оставляя на теле тёмные следы укусов. В ответ на такую грубую ласку парень под ним только еще громче стонал и подвиливал бёдрами, стараясь как можно сильнее насадиться на член Владыки. Это действие встретило одобрительный шлепок по упругой ягодице парня. 
  Едва волна оргазма начала сотрясать сильное воинственное тело приятной судорогой, как мужчина обеими руками сжал шею любовника, заставляя последнего сильно сжиматься изнутри и хрипеть от недостатка кислорода. Обильно кончив в кишку парня, Сатос отстранился, нисколько не заботясь о наслаждении своей подстилки. Его мало волнует, успел ли кончить Неор или нет. 
 - Разве вы не желаете еще, мой Владыка? – дрожащим от возбуждения голосом прошептал парень, подняв расстраханную задницу выше. 
 - Если пожелаю, то ты обязательно об этом узнаешь, - холодно ответил мужчина, выйдя на балкон. 
  Холодный ветер тут же обдал разгоряченное после секса тело, которому бы позавидовал даже самый закаленный тренировками воин. Мощные мышцы бугрились под бронзовой кожей, испещренной множеством белесых шрамов. 
  Рубиновые глаза Сатоса Шакса упрямо смотрели, как занимается рассвет. Солнце медленно выплывало из-за горизонта, освещая земли Прайзиса своими первыми лучами. Черные, как смоль, собранные в хвост волосы развевались на ветру. 
  Если не знать, то Владыку Прайзиса можно принять за Первого Крови и Огня. В нём было всё, что могло натолкнуть на подобные мысли: сила, рвение, желание, хладнокровие, жажда крови, жестокость и ненасытность, что отличало нынешнего правителя-завоевателя от всех его предшественников. 
  Сатос Шакс, царь Прайзиса, правящий целым континентом вот уже почти двадцать тысяч лет. Хоть он не царских кровей, но это не помешало ему стать королём сначала маленькой Империи в центре континента, а потом захватить под свою власть весь остров. Путь к власти был долгим и тяжелым, но Сатос всё же прошел все невзгоды, заняв место на троне. 
  Он был рождён в ночь, когда на небо взошла Кровавая луна и в центре Империи внезапно загорелись больше трёх десятков домов. В ту же ночь был убит старший сын царя Империи Далата Инсара. 
  Далат был из знатного рода Инсара, которые славились своей справедливостью и любовью к плотским утехам. Никто из царского рода за всю историю существования Империи не брал себе в супруги ни жен, ни мужей, довольствуясь гаремами и борделями. Как и предшественники Далата, правитель был очень любвеобилен и ценил в своих подстилках прежде всего покорность и искренность. 
  Его шлюхами были как обычные рабы без рода и племени, так и особы знатных кровей. Но всё же Далат предпочитал обычных рабов. С ними можно было делать всё, что угодно и никто не посмеет даже пикнуть. А самой любимой из наложниц Далата была Азра, мать Сатоса. Девушка, всю жизнь прожившая рабыней, подчиняющаяся господам и не думающая о своём будущем, каким-то образом приглянулась не только царю Империи, но и Первому Огня и Крови. Именно от Первого Азра забеременела и родила сына, которого ненавидел Далат. Но он не убил Сатоса, ведь знал, что Высших можно использовать в своих целях. 
  Долгие годы царь издевался над мальчишкой, унижал его и использовал в своих интересах. Когда Сатос протестовал, не желал подчиняться, его сильно пороли на главной площади, сдирая со спины не только кожу, но и куски мяса. Азра, не смевшая вмешиваться и трепещущая перед господином, никогда не пыталась защитить сына или пожалеть его. Единственное, что пыталась сделать рабыня, это попытаться убедить Сатоса тоже стать рабом, покорным воле правителя. 
  В знак протеста Сатос убил Далата. Но убивал Высший его медленно и мучительно. Как только он убедил глупого царя под давлением подписать все необходимые документы и провозгласить Сатоса новым правителем Империи, Далат был немедленно привязан к позорному столбу на главной площади. В тот же вечер Высший был провозглашен новым царём. Его могли бы попытаться свергнуть, но кто в здравом уме рискнёт выступить против сына Первого? Помимо крови Первого, что текла в жилах Сатоса, он был наделён неведомой силой, которая позволяла одерживать победы в любом сражении и заставлять врагов бежать. 
  Сильный не только физически, но и морально, он внушал страх и уважение. Среди большинства воинов он выделялся своим ростом и мускулатурой, а так же кровожадным взглядом и задатками настоящего воина-убийцы. 
  Наутро после коронации Сатос, взявший себе фамилию Шакс, сам лично забил Далата до смерти плетью на главной площади. Толпа горожан с ужасом наблюдала, как из-под руки Высшего отлетали куски мяса, как спина поверженного царя превращалась в кровавое месиво, обнажая кости позвоночника и рёбер. Сатос не останавливался до тех пор, пока Далат не испустил последний вздох после нескольких часов экзекуции. 
  Что касается Азры, то женщина скончалась через несколько дней после того, как родила от собственного сына ребёнка. 
  С тех пор прошло много веков. Со временем Сатос Шакс сумел завоевать весь континент, назвав его общим названием – Прайзис - и поделив на несколько территорий. Портовые города протягивались по всему юго-восточному побережью, соприкасаясь с территорией невольничьих рынков, что тянулись на берегу Киноса – красного моря – от востока на север. На самом севере западнее от невольничьих рынков находились тюрьмы и бордели. От них с севера до юга тянулись военные города, которые ограждали Запретный город от чужаков с Гитоктеона. А на самом юге Прайзиса находились города мирного населения, граничащие с Запретным, военными и портовыми городами.  
  За всю историю своего правления Сатос сумел породить до тысячи детей, как мальчиков, так и девочек. Но ко всем ним у него было одинаковое отношение. Мужчина никем не интересовался и всех их считал бесполезными. Зачем ему слабые наследники, которые либо покорны и робки, либо хитры и делают всё исподтишка? 
  Все они рано или поздно погибали: кто в битвах, кто от рук отца, кто в родах, а кто-то от болезней. Но Сатос не отчаивался. Пусть и считалось невозможным, чтобы у Высшего родился ребёнок, равный ему по силам, или хоть чуть-чуть равный отцу, мужчина всё же верил, что когда-нибудь сможет найти такого. Он даже пытался воспитывать так своих детей, делая их сильными не только физически, но и морально. Увы, никто не оправдывал его надежд. По крайней мере, из детей. 
  А вот наложники… Больше пяти тысяч лет назад к Сатосу в гарем стали попадать юноши. И среди наложников у него оказался цветок, не только красивый снаружи, но и сильный внутри. Совсем еще мальчишка, заинтересовавший жестокого тирана волосами цвета аметиста и лазурно-серыми глазами. Выходец из Арты, младший брат Агмаса Тераса, Руфин Терас. Руфин был лишен права наследовать трон, да и вообще давно потерял какие-либо звания кроме фамилии, что так удачно характеризовала весь род правителей Арты. 
  Руфин был хитёр, горд, смел и прекрасен, несмотря на то, что раб. Именно он запал в сердце жестокого правителя Прайзиса. Он быстро всему учился, делал успехи во многих своих начинаниях, а кроме всего прочего, был еще и очень страстным любовником, который не выл от боли во время секса с Высшим, а стонал от удовольствия. 
  Печально, что Руфин прожил не долгую жизнь. Он был убит другим наложником, сыночком главного визиря, подлым и трусливым Неором Флакием. Как бы Сатос не горевал по этому поводу, но он предпочитал не вмешиваться в разборки гаремных шлюх. Себя он уверял в том, что раз Руфин погиб, значит, был не так-то уж и хорош, как казался. 
  Вдохнув холодный воздух, успевший изрядно остудить накаченное тело мужчины, Сатос обдумывал свои дальнейшие планы. Он планировал организовать скорый поход на земли Гитоктеона с целью захвата. Мужчина считал, что было бы неплохо расширить свои владения. Но помимо всего прочего, он хотел прибыть в Арту. Чуть меньше века назад он уже посещал южное государство, когда там еще правил ныне покойный Агмас Терас. 
  Сатос плотоядно улыбнулся, вспоминая, как же славно ему тогда удалось повеселиться с женой-сестрой правителя. Наиромей даже не сопротивлялась, когда Шакс подмял её под себя. Сама покорно раздвинула ноги и позволила чужаку овладеть её телом. 
  С тех пор в Прайзис из Арты приходило лишь пару посланий. Одно о рождении нового принца, и другое об участи младшего сына Наиромей. Как знал Сатос, ребёнок был не от Агмаса. Остальное Высшего мало заботило. Сейчас же мужчине было любопытно взглянуть на Ленамора. Судя по слухам, новый государь южного королевства очень жесток и оправдывает свою фамилию еще лучше, чем все его предшественники. 
  Из мыслей Сатоса вывели приближающиеся шаги босых ног наложника. Неор, завернувшись в лёгкий халат, осторожно подошел к хозяину. 
 - Мой Владыка, я сделал что-то не так? – осторожно поинтересовался он, на всякий случай отступив на шаг назад. – Вы так давно здесь стоите. Вас что-то тревожит? 
 - Только то, почему я всё еще не выгнал тебя из гарема, - Сатос обернулся к любовнику, глядя на него свысока и буравя холодным взглядом. Он прошелся глазами по сжавшемуся от страха парню: жилистого телосложения со светлой кожей, Неор едва доставал своему господину до груди, и это при том, что сам парень считался еще высоким. Красивое треугольное лицо с высокими скулами, прямым носом и пухлыми губами. Медные вьющиеся волосы до плеч, сейчас растрёпанные, но придающие особый шарм своему владельцу. Выразительные миндалевидные глаза с чудной фиолетовой радужкой, смотрящие с ужасом и восхищением одновременно. 
  Да, несомненно, Неор Флакий был красив, даже больше, чем просто красив. Он был прекрасен. В сексе тоже хорош, но на этом вся его прелесть заканчивалась. Неор неплохо владел мечом, но не увлекался такими вещами. Он больше любил целыми днями гордо выхаживать по дворцу или следовать по пятам за Сатосом, временами почитывая книги и унижая рабов. 
  И сейчас Сатос подумывал о том, что можно было бы еще и гарем обновить. Да, ему определённо нужны новые рабы. 
 - Чем я провинился, мой Владыка? – дрожащим голосом вопрошал парень, практически не дыша. 
 - Ты мне наскучил, - прямо в лоб ответил Шакс. – Как только я найду тебе замену, то верну твоему отцу. А пока можешь радоваться последним дням своего сомнительного положения. 
  Пройдя мимо поникшего наложника, Сатос опустился на широкую кровать. Позади остался тяжелый день. Сначала до позднего вечера было много государственных дел, а потом еще и до самого утра он развлекался с Неором. Опустив голову на подушку и прикрыв глаза, мужчина прислушивался к посторонним звукам. Он не уснёт, пока наложник не покинет его покои. 
  Всхлипывая, Неор медленно приблизился к царскому ложу. Он не спешил уходить. 
 - Владыка… - отчаянно позвал парень, пытаясь сдержать слёзы. – Вы действительно так решили? Вы правда найдёте мне замену? 
  Мысленно проклиная сына визиря, Сатос приоткрыл один глаз и уже более грубо ответил, вкладывая в свои слова как можно больше яда: 
 - Если не перестанешь ныть, то вышвырну сейчас же. Ты всё еще хочешь попытаться вернуть моё внимание? Тогда займись собой. На кого ты похож? Совсем отожрался! 
  Мужчина вовремя открыл глаза, чтобы увидеть, как заходясь в рыданиях, Неор убегает прочь из комнат хозяина. Теперь как минимум месяц глупый мальчишка будет морить себя голодом и целыми днями пребывать в зале для тренировок, чтобы не только скинуть «лишний» вес, но и хоть немного предать рельефности своему телу. 
  Про себя Сатос улыбался. Он еще слишком мягок с Неором. Не срезает живьём лишние куски мяса, как это сделал неделю назад с поправившегося после оскопления наложником. Высший порой бывает слишком жесток по отношению к окружающим, но ему не нужна от них любовь. Ему нужно беспрекословное подчинение.

***
  Спрятав меч в ножны и, поправив походную куртку подбитую мехом дымчатого медведя, Бйортир оглядел внимательным взглядом свои войска. Больше четырёх сотен воинов были готовы к отбытию на самые дальние северные границы Ривенгура, чтобы уберечь свои земли от обитателей Белых Клыков, которые уже посмели разгромить несколько приграничных городов. 
  Этого нельзя было оставлять без внимания. Собрав свою армию, Бйортир Брест, прозванный Мудрым, двинулся на север. 
  Им предстояла тяжелая и долгая битва, которая непременно унесёт жизни большинства его воинов. Среди провожавших был и Радис, который с трудом пытался скрыть свою тревогу. Он боялся, опасался худшего из всех возможных событий. 
  Нет, он боялся не за жизнь Бйортира, как могло показаться на первый взгляд. Юноша больше боялся за себя. Если король погибнет на войне, то его трон перейдёт к жестокому Вагиру или же на Ривенгур с целью захвата власти двинется Ленамор, чтобы подчинить себе северное королевство. В любом случае, если на трон сядет кто-то из этих двоих, то более-менее безмятежные дни Радиса окажутся в прошлом навсегда, ведь никто из них не упустит возможности не только избавиться от приближенных Бйортира,  но и поиздеваться над ними. 
  Мысленно содрогаясь от ужасного будущего, которое пока еще находится под вопросом, Радис всерьёз задумался о том, что нужно как можно скорее выбираться на свободу. 
  Встреча с Ливири и её слова настолько сильно отпечатались в сознании юноши, что тот последние полтора года посвятил тренировкам. Он исправно просыпался на заре, выполняя указания Ферима Тюрия, который был приставлен к нему тренером. Повторял все движения за прославленным воином и делал успехи во владении мечом, да и в рукопашной Радис тоже не отставал. 
  От вида и осознания того, что любимый фаворит встал на путь начинающего воина, Бйортира распирала гордость. Он смело хвастался своим закадычным друзьям об успехах Радиса и ставил южного принца в пример другим наложникам. 
  Как только отряд под командованием Бйортира исчез с поля зрения, люди стали потихоньку расходиться. Больше не на что было смотреть. 
  Без сомнения женщины и мужчины днями и ночами будут теперь думать о своих детях, супругах, братьях и сёстрах, ушедших на войну. Желающие сражаться бок обок с королём нашлись даже среди рабов и слуг. Практически все хотели внести свой маленький вклад в успех армии. Но Бйортир сразу же дал понять, что это война и там место лишь настоящим воинам. 
  Положив руку на рукоять своего меча, Радис вернулся во дворец. 
  Буквально перед войной Бйортир преподнёс своему любовнику изящный ксифос, изготовленный на заказ лучшими кузнецами Ривенгура. Клинок ксифоса листоподобен, сделан из прочного железа и имеет ярко выраженное остриё. Гарда сделана из черного металла, рукоять отлита из бронзы, но сверху покрыта серебром, а навершие из того же металла, что и гарда, украшено круглым чароитом. Ксифос был весьма лёгким и удобно лежал в руке. 
  Радис был уверен, что очень скоро Жало получит свою первую кровь. Почему-то, выбирая имя для меча, юноша остановился именно на этом имени. Как выразился потом Бйортир, меч сам избрал себе имя. Сейчас Жало мирно покоилось в ножнах, но едва Радис вынимал его из них, как клинок тут же начинал просить крови, маняще сверкая своим лезвием по направлению на человеческую плоть. 
  Вернувшись в свои мрачные покои, юноша выгнал всех слуг и опустился в кресло. Напряженный взгляд рубиновых глаз был устремлён на давно не используемый камин. Рука против воли легла на запястье, проведя по линии шрамов, напоминая, почему покои фаворита давно не греет огонь. 
  Сегодня был холодный день, а ночь обещала быть еще более холодной. И до чего же обидно, что Бйортир уехал на войну. Его могучее тело и жаркие ласки смогли бы согреть мерзнущего южанина. «Что ж, придётся довольствоваться тем, что имеем», - вздохнул с сожалением Радис, окликнув слуг. Приказав зажечь камин, он придвинул своё кресло поближе к единственному сосредоточению тепла в холодных и мрачных покоях.
  Слуги немедленно засуетились, подкидывая в камин дрова и разжигая огонь. Они не тревожили господина вопросами и не пытались с ним заговорить. Уж слишком хорошо слуги знали своё место и представляли, кому они служат. 
  Едва они покинули комнаты, как Радис снова окунулся в водоворот мыслей. Бйортир уехал, но оставил после себя присматривать за страной и дворцом своих доверенных друзей-советников, которые еще никогда не подводили короля. Но почему-то эти друзья нисколько не нравились самому Радису. Напыщенные существа, не упускающие ни одной юбки. Радует, что советники предпочитают только женщин, а не мужчин. 
  Дни во дворце тянулись мучительно медленно. Всё было однообразным и унылым. Даже в гареме всё стало каким-то скучным  и серым. Наложники и наложницы практически всё время проводили за какими-то своими делами, стараясь пребывать в одиночестве, и лишь во время трапезы гадали, когда же вернётся их король и чем закончится война.  
  Самого же Радиса от тоски спасали ежедневные тренировки. Он мог с утра до вечера размахивать Жалом, в красках представляя, как сначала он станет воином, а после соберёт свою собственную армию и двинется на Арту, чтобы убить Ленамора и захватить трон. И Радиса не страшило время, которое потребуется для всего этого.  
  Он знал, что сначала придётся пройти трудный путь от раба-наложника до воина-главнокомандующего. Необходимо будет сражаться с остальными воинами на войне, защищая Ривенгур и его жителей от врагов и чужаков. Но если такова цена за сладкую месть и светлое будущее, то он готов заплатить её сполна. 
  Тренировки Радиса длились с раннего утра до позднего вечера. Никто не смел ему мешать. Наученные слуги терпеливо дожидались своего господина на улице, лишь иногда поднося ему воду и влажные полотенца. А обитатели гарема с завистью смотрели на фаворита, ведь по сравнению с ними он был практически свободным. 
  Спустя неделю пришли сразу два письма. В одном Бйортир лично писал, что война обещает быть долгой. Дикари с Белых Клыков не намерены сдаваться. Они уверенно идут в бой, приходят в лагерь под покровом ночи и вырезают людей короля. С каждым днём их численность растёт и это только тревожит Бйортира. Мужчина обещал, что непременно добудет победу для своего народа, ибо не желает видеть, как дикари захватывают земли вольных людей.  
  После отчета о том, что происходит на северной границе государства, король обращается уже непосредственно к Радису. Он надеется, что его любимый фаворит ни в чем не нуждается, и желает поскорее разрешить ситуацию с дикарями, чтобы сжать в своих объятиях гордого южанина. Писал, что ему не хватает аромата крыжовника и мяты, которыми так соблазнительно благоухает юноша. 
  Всё это вызывало язвительную усмешку на лице Радиса. Все эти строки могли значить лишь то, что Бйортир находится во власти своего южного любовника, а значит, что выполнит любое желание фаворита. Разумеется, что если оно будет разумным. 
  Опустив строки об одиночестве и тоске, Радис внимательно прошелся взглядом по предложениям. Вместе с этим письмо Бйортир посылал еще одно, которое хранит в себе новости из Арты. 
  Не теряя минуты, Радис тут же принялся за второе письмо. Как и в прошлый раз это был лист из общего донесения, но он касался исключительно Ленамора и его семьи. 
  Удобно устроившись в кресле и приказав слугам подготовить ванную, юноша лениво прочитал всё. За прошедшие полтора года у Мора родился здоровый первенец, а его супруг Ниро снова беременный уже вторым ребёнком. Ленамор стал очень жестоким и теперь за малейшую провинность готов всех казнить и пытать. Последнее нисколько не удивило Радиса. Другого от брата он и не ожидал. 
  Прошла еще одна неделя. С границы приходили письма об успехах войны, но все они мало чем могли утешить. Ничего хорошего в них не было. Одни лишь надежды, которые с каждым днём таяли, как снег весной. 
  Среди слуг и рабов начали ходить слухи, что эту войну не выиграть Бйортиру. Поговаривали, что пора готовиться к тому, что Ривенгур достанется дикарям. И среди жителей страны царила такая же смута. Многие уже начали собирать вещи, чтобы бежать прочь из страны, если всё же дикарям удастся одержать победу. А некоторые рассуждали, что необходимо попросить помощи у Арты. Мирный договор подразумевал, что если в одном из государств внезапно вспыхивает война, то второе должно немедленно бросить все силы на защиту союзника. 
  Но разве Ленамору это нужно – соблюдать условия договора? Да и нужно ли Бйортиру так унижаться, чтобы просить помощи у южного тирана-варвара? 
  И, тем не менее, многие люди задумались об этом всерьёз. 

***
  Ветер хлестал по лицу, заставляя глаза слезиться. Из-за метели видимость была просто отвратительной, но войска Бйортира Бреста, прозванного Мудрым, не теряли бдительности. Они внимательно вслушивались в ветра свист и всматривались в метель перед собой, терпеливо ожидая, когда же появится враг. 
  Настроение самого Бйортира было отвратительным. 
  Этой ночью дикари снова пробрались в лагерь, но их удалось обнаружить и уничтожить. А под утро дикари попытались незаметно пройти мимо войск на земли Ривенгура. Вот здесь-то и началось побоище, которое унесло жизни семи десятков людей Бреста. 
  Хоть сколько не убивай дикарей, а их от этого меньше не становилось. Наоборот, их армия значительно росла. И от этого у Бйортира на душе становилось тяжко. Он понимал, что война не только продлится долго, но и унесёт с собой очень много жизней. И нет гарантий, что она окончится в пользу северян Ривенгура. 
  Всё было слишком плачевно. 

***
  Посреди ночи Радиса разбудили крики, доносящиеся из коридора. Не сразу поняв, в чем их причина, он осторожно выглянул из своих покоев. 
  На весь коридор стояли крики. На полу валялись трупы с вспоротыми животами и перерезанными глотками. Мимо пробегали мужчины в знакомых черных одеждах с окровавленными мечами. Живых слуг и стражей не было видно поблизости. 
  Наспех накинув пурпурную тунику и схватив меч, Радис вышел из своих покоев по направлению к крикам. Ему было любопытно, что же происходит на самом деле. 
  Быстро спустившись по лестнице на этаж гарема, он заметил толпу людей в черном, которые врывались к наложникам и наложницам. Из гарема доносились крики, плач и стоны. Ругань и насмешки захватчиков. Не было сомнений, что люди в черном сейчас довольствуются телами обитателей гарема. А судя по голосам, то некоторые из подстилок Бйортира были готовы лечь под любого, лишь бы их не убивали. 
  Кроме отвращения и презрения эти существа ничего не вызывали. 
  Незаметно проскочив мимо гарема, юноша спустился на первый этаж и изумлённо раскрыл глаза. 
  Тронная зала была вся в крови. Трупы убитых стражников, слуг, воинов и советников лежали один на другом. Рядом с телами бегали два черных волка. Люди в черных одеждах разбредались по разным уголкам дворца, убивая тех, кто оказывал сопротивление и не желал подчиняться им. 
  Но удивляло не всё это. 
  Восседая на троне, Вагир ехидно ухмылялся, обводя трупы победным взглядом. Его лаймовые глаза зацепились за Радиса и тонкие губы юноши скривились в зловещей улыбке. 
 - Не думал, что ты всё еще здесь, - процедил сквозь зубы Вагир. 
 - А разве ты не должен всё еще гнить в Старом дворце? – фыркнул Радис, положив руку на рукоять Жала. 
 - Я вернулся, чтобы получить то, что по праву моё, - пожал плечами юный принц. 
 - Ты о троне? Пока Бйортир жив, тебе его не видать, как и своих ушей. 
 - На твоём месте я бы больше волновался за себя, нежели за моего отца. Да и уверен ли ты, что он всё еще жив? 
  Радис настороженно смотрел на юного наследника. Ему не нравилось, с какой уверенностью говорил об этом Вагир. 
 - А вот я больше, чем уверен, что мой отец не вернётся с войны. Ну, там метель. Внезапная лавина. Или же дикари. А еще вполне возможен бунт, ведь не всем хотелось тогда ехать с ним против дикарей. 
 - Всё с тобой понятно, - хмыкнул фаворит, краем глаза заметив, как к ним приближается Сайгар. – Решил воспользоваться моментом, чтобы опустить свой зад на трон отца? Неплохая идея. А всё ли ты продумал? Как много людей признает тебя царём? И как долго продлится твоё правление? 
 - Мне кажется, что тебя это не должно касаться, - заговорил Сайгар Хундур, обнажив свой меч. – Рабам право голоса не давали. 
 - Народу придётся признать меня, иначе… - Вагир зловеще сверкнул глазами, поддавшись вперёд. – Иначе им придётся очень дорого заплатить за своё неуважение. И поверь мне, смерть не согласных со мной будет куда страшнее той, что настигла их, - говоря это, юный наследник кивнул на трупы стражников и слуг. 
 - Аж интересно посмотреть, что же это будет, - облизнул пересохшие губы Радис, доставая из ножен свой меч. Он резко ринулся к Вагиру, но Жало так и не настигло цели, встретив преграду в виде клинка Сайгара. Верный пёс северного принца был быстр и свиреп. Он был готов защищать своего хозяина ценою жизни. 
  Отразив удар наложника, Хундур попытался ранить противника в бок, но не вышло. Радис успел увернуться, уйдя в сторону. Возможно, что ему бы удалось напоить Жало первой кровью. Тем более что у него давно были свои мысли на счет Сайгара. Но ничего не вышло из-за двух весомых «но». Черных волков. 
  Дрефи прыгнул на спину Радису, навалившись на него всем своим не малым весом и прижав к полу, а Нери впился зубами в руку мальчишки, вынуждая выпустить меч. Словно получив мысленный приказ хозяина, волки обезвредили противника. Оба зверя угрожающе рычали, опасно приблизив когти и клыки к шее Радиса. 
 - Сайгар, - обратился Вагир к своему псу. – Запри шлюху в его покоях. И не выпускай. 
 - Почему бы его не убить сразу? – непонимающе смотрел на хозяина Хундур. – У нас сразу бы убавилось хлопот. 
 - Потому что не царское дело марать руки о бордельную шлюху, - с отвращением буркнул юный наследник. – А еще я хочу посмотреть, как он будет оплакивать смерть Бйортира. Уверен, что от горя по утрате хозяина, он сам себя погубит на радость мне.  
  Согласно кивнув, Сайгар бросился выполнять приказ. В ответ Радис ничего не возразил. Не нужно разочаровывать Вагира раньше срока. Пусть думает, что всё будет так, как он сказал. Никто кроме самого Радиса и Бйортира не знает, что южный принц никогда никого не станет оплакивать кроме самого себя. 
  Зато он сможет выиграть время и тщательно спланировать свой побег, если всё же король Ривенгура погибнет, в чем он сильно сомневался. 
  Буквально зашвырнув Радиса в его мрачные покои, Сайгар мельком окинул тёмную комнату. Поёжившись от странного ощущения, мужчина швырнул на пол Жало. Он был уверен, что мальчишка ничего не сможет сделать этим мечом, если его тщательно будут охранять. 
  Быстро покинув мрачные покои южанина, Сайгар принялся раздавать приказы. Тут же через несколько минут на дверь снаружи повесили тяжелый замок и выставили охрану из трёх накаченных, здоровенных мужиков устрашающего вида. 
  Разумеется, что можно было бы попытаться сбежать через балкон или же окно, но не прошло и двадцати минут, как достав длинную лестницу, окна стали заколачивать, а балкон заперли снаружи. 
  Радис оказался в ловушке. Бежать ему было некуда. Оставалось только дожидаться возвращения Бйортира, чтобы он поставил своего взбунтовавшегося сына на место. 
  Дни стали еще длиннее. 
  Буквально через день после своего прибытия во дворец, Вагир тут же избавился от сторонников отца, что остались в Столице и поставил на их места своих людей. Даже умудрился из Старого дворца привезти своих доверенных слуг и обзавестись уже на месте новыми. 
  Наглый наследник немедленно занялся изменением дворца и порядками, что были в нём до этого. Помимо стражи и слуг, заменили даже гарем. Всех наложников и наложниц Бйортира, что остались живы, раздали людям Сайгара, которые славились своей жестокостью и извращенностью. Теперь в гареме обитали только те шлюхи, что не только покорно сносили все причуды своего юного господина, но и могли радовать его своей красотой и беспрекословным повиновением. 
  Еще через день его руки дотянулись и до жителей Столицы. Люди Вагира на весь город вещали о необходимости ривенгурцев склониться перед будущим правителем страны, а тех, кто откажется повиноваться, будет ждать жестокое наказание. 
  Меньше, чем за месяц наглый наследник успел не только провозгласить о своём скором вознесении на трон, но и показать, что бывает с непокорными, не желающими склониться перед новым королём. Нет, Вагир не посылал своих людей на расправу с неверными. Он сам лично выносил приговор и тут же исполнял его, предварительно собирая толпы на главной площади.  
  Юный наследник, которого уже успели прозвать Королём висельников за его страсть вешать всех на ветвях ясеня, не только вешал тех, кто отказывался подчиняться ему – хоть это и была его излюбленная казнь. Он любил вспарывать животы приговорённым, вбивая конец кишки в ствол дерева и заставляя несчастных ходить вокруг ясеня. Многие умирали от болевого шока, успев сделать лишь пару шагов, а другие умудрялись обойти ясень один или два круга, наматывая свои кишки на ствол. 
  Еще одним из способов казни был не менее ужасным, чем предыдущий. Провинившемуся по самое основание отрубали ноги и руки, вырезали уши и язык. Несчастный не мог больше жить самостоятельно, и ему приходилось с унижением просить помощи и ухода у посторонних. Такие люди не могли самостоятельно покончить с собой и уже после нескольких дней такой позорной жизни, они искали способы покинуть мир живых. 
  Висельников, лишенных конечностей и с вспоротыми животами людей никуда не убирали, оставляя в назидание остальным, кто решится протестовать против Вагира. 
  После большой волны показательных казней, народ был вынужден принять власть будущего короля. Не утруждая себя заботами о судьбе Бйортира, Вагир уже начал готовиться к своей предстоящей коронации. Разумеется, он подозревал, что когда-нибудь народ поднимет восстание и решит свергнуть жестокого юнца. Поэтому нужно было сосредоточить в своих руках всю власть и стать намного сильнее, чем отец. 
  Недолго думая, Вагир решил отправиться в одно место, известное, как Колодец Мудрости. Бытует легенда, что этот Колодец когда-то возник из слезы Первого Воды и Разума, а после в него попала капля Первого Огня и Крови. В результате этого вода из Колодца способна наделить человека не только мудростью, но и силой, равной Высшим. Однако цена этого дара слишком высока, и не каждый готов её платить, иначе бы по всему Гитонтеону давно бродили бы сильные и мудрые люди.   
  Не желая медлить, Вагир приказал Сайгару готовиться к походу. Юноша был уверен, что вернувшись от Колодца Мудрости, он сможет вечно держать власть над народом севера в железных рукавицах. 

  Вестей с границы всё так же не поступало. А если письма и были, то они оставались на руках у юного наследника. 
  Каждый день Радис мог слышать крики с улицы, с коридора и наблюдать, как Вагир вершит своё страшное правосудие. И честно говоря, ему даже было интересно: падёт ли процветающий Ривенгур или возвысится при жестоком мальчишке? 
  Конечно,  если бы обстоятельства были совсем другими, то Радис не постеснялся бы принять сторону Вагира. Но, во-первых; наследник не жаловал его и даже не обращал внимания, а во-вторых; Радису ничего не светит в таком случае. С Вагиром он скорее окажется в тюрьме или на эшафоте, чем получит желанную свободу и сможет отомстить. 
  Радовало, что занятый своими делами будущий король не проявлял совершенно никакого интереса к южному принцу. Не то, что его преданный пёс Сайгар Хундур. Тот только и делал, что крутился возле дверей покоев наложника, но не спешил в них заходить. Уж слишком неуютно он чувствовал себя в окружении черного мрамора, так сильно похожего на стены гробницы. 
  Сайгар общался с Радисом исключительно через двери, заверяя, что очень скоро он выпросит у Вагира разрешения присвоить себе любимую шлюху Бйортира. Для чего ему это нужно? Просто всё так же горит желанием сломить волю гордого принца, сделав его безвольной куклой.  
  С тех пор, как Вагир вернулся из Старого дворца, Радиса постоянно держали взаперти. Исправно кормили два раза в день. Нет, не водой и плесневелой коркой хлеба, как это было в темнице, а нормальной едой, которую каждый день готовили на кухне повара, стараясь угодить вкусам юного захватчика и его людям. 
  Все попытки сбежать были тщетными. На окнах и дверях балкона снаружи вскоре приделали решетки, через которые невозможно было протиснуться никому, кроме разве что кошки. Двери покоев Радиса, мало того что были под замком, так и круглые сутки охранялись неподкупными стражниками, что огромными каменными глыбами сторожили вход в мрачный обитель, вечно пахнущий крыжовником, мятой и холодом. 
  Радис пытался подкупить стражников. Обещал им за помощь щедрую награду, богатства и титулы, даже самого себя. Но те были глухи и лишь презрительно фыркали, усердно делая вид, что не слышат его. 
  Договориться с новыми слугами, что каждое утро и вечер приносили еду, тоже не получалось. Те, едва к ним обращался Радис, тут же спешили скрыться с глаз, словно боясь чего-то. 
  Это заставило юношу еще раз убедиться, что Вагира окружают действительно верные и преданные люди, которые ни за какие богатства и обещания не предадут своего хозяина. 
  В итоге, находясь в заточении, Радису больше ничего не оставалось, как упражняться с мечом и ждать, когда же появится возможность для побега. 

  Путь до Колодца Мудрости занял не один день. 
  Дорога была долгой и трудной. Из Столицы пришлось ехать практически на самую северную границу Ривенгура, где северо-восточный берег всегда ласкают кровавые волны Киноса. Именно там по легенде находится чудотворный Колодец. 
  Едва они свернули на северо-восток, как на них обрушилась сильная метель, заметающая дорогу и все следы, мешающая видеть дальше собственного носа. Внезапно стало невыносимо холодно, что еще больше усугубляло положение путников. Но не только погода сыграла злую шутку с Вагиром и его людьми. 
  Только они останавливались для привала, как тут же из-за снежной стены появлялись хищные звери, норовившие полакомиться человеченкой. Из тридцати семи человек, что сопровождали юного наследника, в живых остались лишь девять. Погибших унесла погода и дикие звери. 
  Всю дорогу до Колодца Мудрости Сайгар пытался убедить господина вернуться. Глотку надрывал, уверяя, что это верная смерть, безумие. Но Вагир был непреклонен. Он не желал слушать верного пса, а потому продолжал свой путь, мрачнея день ото дня. 
  На карте не было обозначено точного места, где находился Колодец Мудрости. Согласно легенде, он появлялся совершенно в неожиданных местах на северо-восточном берегу. И увидеть его могли лишь те, кто в нём сильно нуждался. Главным условием было – не сдаваться и продолжать поиски. Ходили слухи, что те, кому посчастливилось испить воды из Колодца, плутали несколько лет. 
  И Сайгар опасался именно этого. Он боялся, что они, скорее заблудятся, сгинут в снегах, нежели найдут искомое. 
 - Мой господин, нам лучше вернуться, - в который раз предложил Хундур, пытаясь разглядеть хоть что-то за снежной стеной. 
 - Нет, мы будем продолжать путь! - решительно отвечал Вагир. Два черных волка всё время жались к хозяину, дрожа от холода, а временами поскуливая и рыча, поджимая хвосты и скаля клыки. Казалось, словно они что-то чувствуют. 
  Да и не одни они. Лошади тоже были не спокойными, иногда отказываясь идти вперёд, пытаясь отступить назад. 
  Всё это было странным и сильно настораживало людей. Но, тем не менее, они не могли ослушаться приказа будущего короля и продолжали свой путь.  
  На девятый день пути, звери особенно сильно занервничали. Лошади и волки не находили себе покоя. Первые вставали на дыбы, испуганно ржали, пофыркивая и пытаясь отступить назад. Вторые выли и рычали, скаля клыки, прижимая уши и поджимая хвосты. Поняв, что они на верном пути, Вагир вышел из крытой повозки. 
  В лицо ему тут же ударил холодный ветер, безжалостно хлеща по щекам. Отдав своим людям приказ дожидаться его здесь и запретив Сайгару следовать за ним, Вагир скрылся за снежной стеной, растворившись в метели. 
  Он точно не знал, сколько именно часов шел по бескрайним снегам, утопая в высоких сугробах, порой, по самую грудь. Озираясь по сторонам, наблюдая бескрайние белые просторы, юноша продолжал свой путь ровно до тех пор, пока метель не стихла, а перед ним не возник колодец изо льда.
  Протерев глаза и не веря своей находке, Вагир несколько раз ударил себя по щекам. Но поняв, что это ему не мерещится, решительно направился к Колодцу. 
 - Ты очень настойчивый, сын Бйортира, - тихо, словно завывающий ветер, прошелестел чей-то голос. 
  Удивлённо обернувшись, юноша никого не увидел. И лишь вернув взгляд к Колодцу, заметил скрюченную фигуру. 
  Закутанный во множество шкур, и сильно горбатясь, седой старик что-то невнятное бормотал себе под нос. Не испугавшись его, но всё же насторожившись, Вагир неспешно приблизился к Колодцу, разглядывая странного старика. 
 - Знаю, что ты не ожидал увидеть здесь кого-либо еще, - словно прочитав мысли мальчишки, говорил старик. Он поднял голову, уставившись на северного принца слепыми глазами. – Что ж, решительности и терпения тебе не занимать. Ты знаешь, сколько людей сгинуло в снегах, ища это место? 
 - Догадываюсь, - спокойно ответил Вагир, остановившись в паре метров от странного старика. – Кто ты такой? 
 - Моё имя Гирим, - представился слепой. – Вот уже много веков я сторожу Колодец Мудрости. Так повелели Первые. Колодцу нужен тот, кто будет взимать плату за глоток из него. Это место… Его нельзя оставлять без присмотра. Иначе жадные люди осушат волшебные воды. 
 - Тогда не нужно объяснять, зачем я пришел, - сделал вывод юноша. – Я хочу испить из Колодца. Мне нужны сила и мудрость, чтобы править большой страной. 
 - Решил занять трон еще живого отца, сын Бйортира? – хмыкнул Гирим, почесав седую бороду. – А известно ли тебе, что ты сможешь испить волшебной водицы, но не бесплатно?
 - Известно. Назови свою цену. 
 - Цену я-то назову. Но вопрос лишь в том: согласен ли ты её оплатить? Те, что были здесь до тебя, отказались от своих идей, унося ноги. Не последуешь ли ты за ними, сын Бйортира? Не испугаешься того, что я потребую от тебя? 
 - Назови цену, Гирим! 
  Старик перестал теребить свою бороду. Нахмурившись, склонил голову на бок, вперившись слепым взглядом в юного наследника. Казалось, словно он изучает мальчишку. Размышляет, что именно потребовать взамен от сына северного короля. 
 - Мне не нужно ни золото, ни земли, - монотонно сообщил Гирим, вновь прочитав мысли Вагира. – То, что я собираюсь потребовать у тебя, станет твоей жертвой. Ты должен пожертвовать самим собой, чтобы испить из Колодца. 
 - Так говори же, что я должен сделать для этого! – терял терпение юноша, сжав кулаки. – В чем именно заключается моя жертва. Не тяни! 
 - Ты позволишь мне вырвать твой глаз, - совершенно спокойно и серьёзно заявил старик. – Ты молод. Совсем еще мальчишка. Я заберу твою молодость. Но это еще не всё. Когда ты вернёшься домой, ты должен будешь избавиться от всех претендентов на трон и убить не меньше тридцати человек. Повесь их на ясени и не снимай в течение девяти дней, прибив их тела копьями к древу. А теперь ответь мне, бесстрашный мальчишка: готов ли ты заплатить такую плату? 
  Вагир молчал. Услышанное, повергло его в шок. Он знал, что плата будет высокой, но не думал, что аж настолько. Но отступать уже было поздно. Если Вагир сейчас откажется, то весь пройденный путь будет напрасным и не видать ему трона. Долго думать не пришлось. 
  Подойдя практически вплотную к старику, юноша уверенно ответил: 
 - Да. Я готов заплатить эту цену за глоток из Колодца Мудрости. 
  Теперь настала очередь Гирима помолчать несколько минут. Он криво усмехнулся, продемонстрировав гнилые зубы. 
 - Ты многого добьёшься, великий царь, - прошелестел старик, протянув свою ссохшуюся руку. 
  Вагир шумно выдохнул. Его тело начала бить предательская дрожь. Страх сковал бешено трепещущее в груди сердце. Приготовившись к неизбежному, юноша стиснул зубы. Не обращая на это внимания, Гирим прошелся длинными поломанными ногтями по щеке юноши, слегка царапнул верхнее веко и резко запустил пальцы в левый глаз. 
  Вагир зашелся воплем боли. Ему казалось, что пальцы Гирима терзают не только глазницу, но и силятся добраться до мозга, задевая каждый нерв и вызывая одну за другой волну сильнейшей, обжигающей боли. 
  Нарочито медленно, вырвав глазное яблоко, старик бросил его в Колодец. Равнодушно наблюдая, как корчится от боли и хрипит мальчишка, Гирим почесал бороду. Вагир упал на колени, прикрывая руками пустую глазницу. Сочащаяся сквозь пальцы кровь капала на снег, распускаясь алыми цветами. Постепенно боль сошла на нет, но дрожь и страх не оставили юного принца. 
 - Редко, кто соглашается на подобное, - пробурчал Гирим, зачерпнув из Колодца потрескавшейся миской немного воды. – Хоть, я и просил у них совсем другие части тела: руки, ноги, пальцы, языки. А с глазом еще никто не соглашался расставаться. 
  Не слушая его, Вагир взял протянутую миску, припав к ней и жадно глотая ледяную воду. Мало того, что она сильно сводила зубы и дёсна, обжигая глотку, так еще и отдавала по вкусу кровью. Но Вагир был готов вытерпеть и это. Осушив миску, он тяжело задышал. Неожиданно, воздуха стало невыносимо мало, а всё тело начало ломать так, словно его несколько часов избивали тяжелыми ботинками и кнутами. 
  Лёгкие и грудь сильно жгло изнутри, и Вагир не мог понять, от чего это.
  Наконец, всё закончилось. Отдышавшись и осторожно подняв взгляд единственного глаза, он не обнаружил ни Колодца, ни Гирима. 
  С трудом поднявшись и ступая на негнущихся ногах, он шел обратно. Удивительно, но метель давно стихла. Не прошло и нескольких минут, как он увидел своих людей, терпеливо дожидающихся его. Прибавив шагу, Вагир не дошел всего семь метров до крытой повозки, рухнув на снег. 
 - Мой господин! – сквозь туман и звон в голове, он услышал встревоженный голос Сайгара, который немедленно кинулся к хозяину. Доверившись преданному псу, Вагир позволил себе потерять сознание…
 

========== Глава тринадцатая. Триумф ==========

    Комментарий к Глава тринадцатая. Триумф
    Перед прочтением можете запастись платочком и валидолом) Мерси за понимание, хомячки)) 
Чёpен миp закpытых смеpтью глаз,
Бел наpяд yшедшего от нас.
Что есть свет, и где здесь тьма?
Hе ответит и сама
Сyдьба.
(…)
Словно ночь, чеpнеет вpемя войн.
Свят pождённый боем свеpхгеpой.
Что есть свет, и где здесь тьма?
Hе ответит и сама
Сyдьба.
 Сергей Маврин — Свет-Тьма

  Голова дикаря слетела с плеч. Бйортир Брест тяжело дышал, измотанный многочасовой битвой. Его лицо, руки, лезвие меча и одежда — все в крови врагов. Волосы липли к мокрым от пота шее и лбу. У него практически не осталось сил.
  Проклятые дикари снова атаковали их внезапно. Но на этот раз, почему-то не спешили убивать. Словно хищники, они кружили с оружием наперевес, вокруг ривенгурцев и злорадно скалились. Когда же кто-то из воинов Бйортира не выдержал и бросился в бой, занося топор, началось самое настоящее побоище.
  Кровопролитная битва длилась на протяжении нескольких часов, унося жизни воинов с обеих сторон. Помимо физической усталости, Бйортира тяготили еще и мрачные мысли. Недавно ему пришло письмо из Столицы. Воспользовавшись отсутствием отца, Вагир решил захватить страну и уже провозгласил о грядущей коронации.
  К сожалению, Бйортир не мог сейчас покинуть поле боя и вернуться в Столицу. Не мог разорваться надвое, чтобы везде успеть. Плюс ко всему прочему, добавлялись и мрачные мысли о судьбе любимого наложника. Возможно, что сейчас не самое подходящее место думать о Радисе, но мужчина никак не мог выкинуть гордого мальчишку из головы. И прекрасно знал, что южный принц скорее предпочтёт умереть, нежели подчиниться Вагиру.
  Из-за своих мыслей Бйортир пропустил удар.
  Обернувшись, чтобы ответить предполагаемому врагу, мужчина непонимающе посмотрел на своего воина, что тут же вонзил в тело короля еще один меч, задевая лёгкие.
 — Что… — ошарашено прохрипел Бйортир. О таком исходе событий он даже не задумывался.
  Предатель был хладнокровен.
  Тем временем к нему присоединился второй, занеся боевой топор. Острое лезвие рубануло по правому плечу, вынуждая короля захрипеть от боли. Целой рукой он попытался защититься, нанести удар предателям. Первый снова ударил, разрывая лёгкие.
  Бйортир начал задыхаться. Во рту появился привкус крови.
  Он не мог поверить, что так внезапно встретит свою погибель.
  Кто-то толкнул его в спину, вынуждая упасть. Сочащаяся из ран кровь, быстро впитывалась в снег. Из последних сил Бйортир пытался ползти, жадно хватая ртом воздух и кашляя кровью.
  Звуки битвы позади начали стихать.

  С улицы вновь летели подозрительные звуки. Чей-то плач, крики и общие вздохи ужаса. На главной площади, прямо напротив его окон, высился огромный ясень, который успел унести жизни многих людей. И сегодня могучее древо вновь отняло чью-то жизнь.
  Теперь на его сильных ветвях раскачивались тела детей Бйортира — Илира и Фалки. Близнецов не стали убивать сразу и даже не пытали. Конечно, кому будет интересно измываться над полуторагодовалыми детьми, которые могут слишком быстро умереть? Поэтому им накинули на шею верёвку и подвесили на ветках, заставляя толпу собравшихся охать и ахать, содрогаясь от страха и проклиная вернувшегося Вагира.
  Но если бы на этом закончилась казнь.
  Следом за Илиром и Фалкой казнили еще тридцать человек. Двадцать были повешены на ветках, а остальные десять — прибиты копьями к стволу ясеня, причем последние должны были умирать медленно.
  С балкона всё было прекрасно видно и можно было наблюдать, как безутешные матери и отцы порывались спасти своих детей, приговорённых к такой жестокой смерти. Да, все тридцать казнённых были совсем еще юными парнями и девушками, у которых была вся жизнь впереди. Но Вагир решил, что они не должны пережить этот день.
  Радис равнодушно смотрел перед собой, сжимая и разжимая пальцы, чтобы не затекали. Схваченные за спиной кандалами, руки уже начали холодеть и неметь. А стоящие по обе стороны от него огромные стражники не спускали глаз с юноши.
  Им был отдан приказ: вывести под присмотром Радиса на балкон, чтобы он тоже мог наблюдать за происходящей казнью. С тех пор, как Вагир захватил дворец, это был первый раз, когда южанину всё же позволили подышать свежим воздухом. И он наслаждался приятной вечерней прохладой в полной мере, жадно вдыхая свежий воздух и любуясь медленно сгущающимися сумерками. И не имеет значения, что его вывели не наслаждаться прохладой и пейзажами, а наблюдать за казнью.
  А между тем Радис продумывал свой очередной план побега. Если бы не связанные руки, то он бы смог попытаться улизнуть от стражей и сбежать через балкон. Всё равно большая часть прихвостней Вагира находятся рядом с хозяином на главной площади.
  Сделав шаг вперёд к перилам, юноша закусил нижнюю губу. Стражники не шевельнулись. Еще один шаг. И еще один.
  Сейчас был подходящий момент для побега. Нужно лишь перекинуться через перила. Судорожно выдохнув, Радис резко сорвался с места. Его конвоиры поздно спохватились. Их руки и мечи не успели поймать хитрого мальчишку, который перекинул своё тело через перила, полетев вниз в кусты.
  Падение было не очень приятным. Правая часть тела была сильно ушиблена, но это не помешало Радису быстро вскочить на ноги и броситься бежать к так вовремя открытым воротам дворцового сада. Луч надежды озарил его воспалённый мозг, который тут же начал придумывать всевозможные варианты событий, когда он окажется на свободе.
  Победно ухмыляясь, юноша пулей вылетел за ворота, врезавшись во что-то. Или в кого-то. Пошатнувшись и не сразу поняв, что именно это было, Радис тряхнул головой. В этот момент его схватили за плечи и силой заставили опуститься на колени.
 — Пытался сбежать, паскуда! — зашипел над ухом злой голос Сайгара. Мужчина тут же приставил клинок к шее южанина, явно намериваясь нанести удар. — Ничего, сейчас ты получишь свою «свободу».
 — Подожди, Сайгар, — приказал властный голос. — Не спеши.
  Радис дёрнулся, пытаясь вырваться из рук державших. Лезвие меча плотнее прижалось к его шее, слегка царапая кожу. Обладатель властного голоса приблизился к юноше, ухватил за подбородок и заставил поднять голову.
  На мгновение Радису показалось, что перед ним стоит Бйортир. Но это был не он. Просто кто-то очень похожий на короля Ривенгура. Высокий и статный мужчина с телосложением закоренелого воина возвышался над таким хрупким и маленьким по сравнению с ним Радисом.
  Каштановые волосы мужчины по бокам были заплетены в косы, короткую мужественную бороду украшали редкие седые волоски. Левый глаз либо отсутствовал, либо был повреждён, но непременно скрыт повязкой, а правый с радужкой цвета лайма смотрел на Радиса с превосходством.
  Сглотнув, юноша пытался понять, кто же стоит перед ним. Бйортир или нет? Но если нет, то кто же? Чьи еще приказы смеет исполнять Сайгар?
 — Не узнал? — мужчина внимательно вглядывался в лицо Радиса, больно впиваясь пальцами в подбородок. — Меня же не было не так долго, как того тебе хотелось.
 — Вагир? — искренне удивился юноша. Да, это всё же был Вагир. Только гораздо старше. Такое впечатление, словно еще совсем недавно юный наследник резко разменял седьмое тысячелетие. Именно на такой возраст выглядел сын Бйортира.
 — Надо же, догадался, — усмехнулся мужчина, отдёрнув руку. — И как далеко ты собирался убежать в наручниках? Или думал, что всё так просто?
  Сверля Вагира ненавистным взглядом, Радис молчал. Его вовсе не радовал факт того, что его поймали. Предпринять еще одну попытку побега не получится. Слишком крепко его держат, да еще и клинок возле шеи. Скорее всего, если он попытается дёрнуться, то его тут же прикончат на месте.
  Не отводя глаз, Радис дожидался судьбоносного вердикта. Вагиру ничего не стоит отдать приказ о казни фаворита Бйортира, ведь новому королю потасканная шлюха вряд ли будет нужна.
 — Сайгар, пусть его отмоют и переоденут, — вопреки всеобщему ожиданию приказал Вагир. — Я хочу лично понять, чем же он так сильно привлекал моего отца.
 — Как пожелаете, господин, — с нескрываемым сожалением в голосе ответил Хундур, рывком заставляя Радиса подняться и толкая его вперёд.
  Больше попыток сбежать не последовало. Всю дорогу до своих покоев Радис думал о том, что же должно последовать за этими словами. Разве он мог чем-то заинтересовать Вагира? А если и заинтересовал, то сможет ли удержать внимание будущего короля на себе?
  Мозг тут же начал подбрасывать множество вариантов развития дальнейших событий. А если всё же правда? Тогда ему нужно постараться удержаться рядом с Вагиром как можно дольше и уже под его руководством добиться всего того, чего он так мечтал при Бйортире.
  Улыбнувшись своим мыслям, Радис гордо вскинул голову. Его не смущало, что таким образом он предаёт своего предыдущего хозяина. Не тревожил тот факт, что он ведёт себя, как продажная шлюха. Большую часть своей жизни он живёт, руководствуясь лишь холодным расчетом. Разумеется, что ему жаль Бйортира, но миром правят сильные. И слабым нет в нём места.
  А пока что Радису нужно подстраиваться под более сильных, пока он сам не станет равным им, а может и выше их.
  Не сопротивляясь и не обращая внимания на злобное рычание Сайгара, юноша вернулся в свои комнаты. Двери балкона снова были заперты снаружи. Через короткое время появились слуги, которые кинулись исполнять приказы.
  Больше часа Радиса заставили отмокать в горячей воде, втирая в его кожу и волосы моющие средства, вкусно пахнущие травами, мёдом и фруктами. Глядя на все их старания, создавалось впечатление, будто Радиса готовят к брачной ночи.
  Пока он мылся, другие слуги успели привести в порядок комнаты, оживив их хоть немного цветастыми тканями светлых тонов и цветами. На черный круглый стол из мрамора поставили подносы с едой и выпивкой.
  Убрали из комнат все острые предметы, даже меч унесли, чтобы южанин не смог навредить будущему правителю.
  Как только слуги выполнили все указания Сайгара, то немедленно покинули мрачные комнаты.
  Проводив их равнодушным взглядом, Радис надел шелковую тунику красно-сиреневого цвета, расшитую серебряными нитями. Из украшений только кулон и серебряный перстень с клыком дымчатого медведя. Он не видел необходимости сильно наряжаться для Вагира. Да и смысл, если не знаешь, чем же обернётся эта встреча?
  Сев в кресло и сделав пару больших глотков неразбавленного вина для храбрости, Радис приготовился ждать. Алкоголь на пустой желудок подействовал быстро. В лицо ударила кровь, в мозг поступил сигнал об опьянении, а по телу разлилось приятное тепло и лёгкость.
  Раньше Радис всегда пил на голодный желудок перед приёмом клиентов. Это помогало отвлечься от происходящего и не думать о том, насколько низко он пал. Вроде бы принц, а вроде и проститутка, принимающая чужие члены за деньги.
  Тряхнув головой, желая избавиться от воспоминаний о «Царских палатах», юноша сделал еще пару глотков. Теперь его голова пуста и свободна от ненужных мыслей.
  Двери распахнулись, впуская в мрачные комнаты Вагира. Взгляд рубиновых глаз заблуждал по статному телу принца. Нет, Вагир больше не юный мальчишка, ломающий жизни ради детской забавы и жестокости. Теперь он мужчина. И не важно, из-за чего он резко вырос, возмужав. Не имеет значения, за какие такие грехи и долги он стал тем, кем теперь является.
 — Разве раб не должен падать ниц перед своим господином? — спокойно вопросил Вагир, медленно приближаясь к своей жертве.
 — Может быть, — неопределённо пожал плечами Радис, пытаясь изображать трезвого. Сквозь пьяную пелену он смог заметить, что мужчина успел привести себя в порядок. Каштановые волосы были всё еще влажными после мытья, а место дорожной одежды заняла чистая рубаха ниже колен цвета охры.
 — Твоя наглость меня раздражает, — ровный голос Вагира обволакивал сознание Радиса. — Знай, что я не такой, как мой отец. И неуважения к себе не потерплю. Запомни это.
 — А разве ты не знаешь, что я такой со всеми и всегда? — парировал южанин, встав с кресла. Его взгляд зацепился за повязку на левом глазу мужчины. — Не хочешь рассказать, что с тобой приключилось? Как ты стал таким?
 — А тебе не кажется, что это не твоего ума дело? — ответил вопросом на вопрос Вагир. — Я не обязан отчитываться перед отцовской шлюхой.
 — Интересно, а для чего ты навестил отцовскую шлюху? — вздёрнул подбородок юноша, сверкнув рубинами глаз.
 — Я же сказал, что хочу понять, чем именно ты его привлекал. А теперь раздевайся. Хочу увидеть твоё тело во всех подробностях.
  Радис даже спорить не стал. Сейчас решалась его судьба: останется он жить или погибнет. Послушно стянув через голову тунику, юноша подошел ближе к мужчине, позволяя разглядеть своё тело.
  Вагир довольно усмехнулся, придирчиво рассматривая предоставленную тушку. Ровный оливковый цвет кожи ясно говорил о том, что мальчишка с юга. Стройное, но не худощавое тело с небольшими мышцами. На плечах, груди, запястьях и спине красовались бледные шрамы разной длины и ширины.
  Пройдясь вниз по фигуре, Вагир задержал взгляд на ногах Радиса до середины икр. Там красовались шрамы от ожогов. Взгляд мужчины вернулся к лицу южанина. Пухлые губы, прямой тонкий нос, необычной формы глаза с черными белками и красной радужкой. Ровные брови и густые волосы, подобные дивному камню чароиту, среди которых затаилась черная прядь.
  С точки зрения Вагира южанин был красив. Он помнил, как увидел чужака впервые и долго не мог понять, нравится ему такая внешность или нет. И сейчас он с уверенностью мог сказать, что южанин очень даже красив, — впрочем, не красивых южан практически не бывает, — но красота Радиса отталкивающая. Когда смотришь в его глаза, то, кажется, словно кровавое море растекается внутри черной бездны, омывая берега такого же черного маленького островка.
 — Повернись ко мне спиной, — хрипло приказал Вагир. Радис повиновался и теперь единственный глаз будущего короля Ривенгура оценивал вид сзади. Ровная спина, усеянная длинными шрамами. Стройные ноги и округлые ягодицы, которые неизвестно сколько раз мяли и сжимали руки множества похотливых людей.
  Но разве только из-за внешности Бйортир интересовался Радисом? Когда-то Сайгар говорил, южный принц заслуженно занимал своё место в борделе, ведь только сосать и принимать в зад чужие члены он и умеет. Правда ли это?
  Приблизившись к мальчишке, Вагир провёл ладонью вдоль спины южанина с удовольствием наблюдая, как тот напрягается. Рука опустилась вниз, очертив левую ягодицу и сжимая её, заставляя Радиса вздрогнуть и затаить дыхание.
   Поймав себя на мысли, что он ведёт себя слишком сдержанно по отношению к подстилке своего отца, Вагир одёрнулся. Резко убрав руку, он отступил назад.
 — Проклятый колдун! — выругался мужчина. — Что за чары ты используешь?
 — О чем ты? — удивился Радис, посмотрев на него через плечо.
 — Не делай вид, что ничего не понимаешь! — Вагир рывком скинул со стола всё лишнее, толкнув южанина на гладкую мраморную поверхность. — Ты явно используешь какие-то чары, которые одурманивают людей!
 — Если бы так оно и было, то чего бы мне стоило навести их на тебя давно? — несмотря на сложившуюся ситуацию, Радис был спокоен. Натянув маску полного безразличия и равнодушия, он покорно оттопырил заранее подготовленный, почищенный и растянутый зад. — Похоже, ты изменился только внешне. Неужели вкусы внезапно поменялись?
 — Заткнись, шлюха, — почти ласково прошипел мужчина, высвобождая из штанов напряженный, изнывающий от желания член. Пока он разглядывал южанина, то успел неплохо так возбудиться. И сейчас ему хотелось как можно скорее удовлетворить свои сексуальные потребности.
  Раздвинув ягодицы Радиса и приставив истекающую смазкой крупную головку к входу, мужчина резко проник в подготовленное тело на всю длину. Юноша под ним лишь ахнул, прогнувшись. Движения Вагира поначалу были размеренными и плавными, а потом стали грубыми и резкими. Мужчина не контролировал себя, врываясь в податливое тело и срывая с губ Радиса сладострастные стоны.
  Моменты, когда южанин сжимался изнутри, плотно обхватывая шелковыми мышцами напряженный член, были божественными. Так несколько раз Вагир чуть не кончил, впиваясь в плечи любовника до синяков.
  Радис подмахивал бёдрами, двигаясь навстречу и вскрикивая от удовольствия каждый раз, когда головка касалась простаты. Обладая навыками человека, предоставляющего плотские утехи, он как никто другой знал, как можно доставить удовольствие и партнёру, и себе любимому.
  Вагир даже не успел удивиться страсти и умениям любовника, когда первый оргазм накрыл его с головой, заставляя изо всех сил драть развратную дырку. Излившись в кишку кончающего следом за ним южанином, мужчина пошатнулся от приятной усталости, охватившей его могучее тело.
 — На колени, — с придыханием приказал Вагир, с трудом удерживаясь на ногах.
  Радис опустился перед ним на колени и, не желая медлить, сразу же взял всё еще стоящий колом член в рот. Долгие ритуалы по вылизыванию и мусолинью плоти были сейчас неуместны. Пропуская член до самого горла, Радис обволакивал ствол губами, ласкал уздечку и головку языком.
  Вагир сладко постанывал, толкаясь в тёплый рот любовника, с трудом сдерживаясь, чтобы не натянуть этот блядский рот полностью на свой член. Его руки путали чароитовые пряди, надавливая на затылок страстного любовника. И он чувствовал, как новая волна оргазма вновь накрывает его с головой.
  Радис вобрал член по самое основание, плотно сжав ствол губами и глотая терпкую сперму партнёра. Он не отстранялся до тех пор, пока не проглотил солоноватое семя полностью. Лишь тогда, когда член Вагира стал опадать, юноша отстранился. Но вместо награды тут же получил сильную пощечину.
  Тяжело дыша, Вагир рухнул в кресло и задумчиво уставился на южанина. Радис осторожно поднялся, утирая кровь с разбитой скулы.
 — Шлюха она и есть шлюха, — пробурчал себе под нос мужчина, откинувшись на спинку и прикрыв глаза. Именно этим и воспользовался Радис. Тихо подкравшись к Вагиру, южанин оседлал его бёдра, потеревшись задом об опавший член.
 — Может тебе следует повесить еще десяток людей, чтобы не беситься без повода? — мурлыкнул Радис, впившись в губы партнёра страстным поцелуем. Вагир ответить не успел, когда язык любовника нагло проник в его рот. Он даже отталкивать наглеца не стал, с удовольствием ощущая, как возбуждение вновь зарождается в его чреслах.
  Как только член мужчины затвердел, Радис немедленно насадился на него, принявшись умело двигать бёдрами.
  Наглый южанин не только заводил своими откровенными стонами и сводил с ума умелыми телодвижениями, но и позволил себе припасть к губам Вагира, жадно терзая их в сладострастном поцелуе. А мужчина и не пытался оттолкнуть его, перехватывая инициативу в свою сторону. Теперь он хозяйничал языком во рту Радиса, покусывая и посасывая распухшие губы любовника, сжимая его ягодицы до боли и синяков.
  Потираясь своим членом о пресс будущего короля, Радис громко стонал от удовольствия. Он был готов вот-вот кончить, впиваясь пальцами в могучие плечи нового хозяина. От удовольствия Вагир зарычал в рот любовника, яростно врываясь в желанный зад, грубо и сильно трахая южного шлюшонка.
  Громко вскрикнув от наслаждения и нахлынувших чувств, Радис задрожал всем телом, напрягаясь, словно струна и кончая на живот любовника, сжимая его член внутри себя. Перед глазами вспыхнули звёзды, и тут же всё померкло. Юноша успел лишь ощутить, как горячее семя Вагира заполнило его кишечник, прежде чем раствориться в блаженной неге.
  Точно не помня, что было после, Радис с удивлением обнаружил, что лежит на собственной кровати, слегка прикрытый тёплым одеялом. Приподнявшись на локтях, он вперил взгляд в мощную фигуру любовника, что с интересом рассматривал мрачное логово южанина.
  Вагир выглядел расслабленным и удовлетворенным. Блуждая взглядом по тёмным стенам и полу, он наткнулся на горящий огонь в камине. Он был уверен, что после того случая с казнью, Радис будет остерегаться огня. Видимо, та травма осталась давно позади.
  Лёгкий скрип кровати и тихие шаги, подсказали мужчине, что хозяин покоев пришел в себя. Лениво обернувшись, Вагир еще раз прошелся взглядом по телу любовника. Ему нравилось то, что он видел. И теперь понимал, чем южный принц заслужил особое внимание Бйортира. Что уж говорить, а любовником Радис был не только опытным и страстным, но и занятным.
 — Не строй больших надежд, — угрожающе предупредил мужчина. — Ты всего лишь подстилка. И отныне твоя жизнь полностью зависит от меня. Предупреждаю сразу, что я не такой, как мой отец. И делать всё в угоду тебе не стану. Знай своё место. Я твой хозяин, а ты мой раб.
 — Каждому рабу положена свобода по истечению двух сотен лет службы хозяину, — напомнил Радис, стараясь особо не лезть на рожон, ведь неизвестно, чего можно ожидать от будущего короля.
 — Положена, но только в том случае, если хозяин сам того желает, и если раб доживает до этого времени, — с издёвкой ответил мужчина, криво усмехнувшись. — Не забывай, что в любой момент я могу приказать убить тебя.
  Прикусив язык, Радис смотрел на него исподлобья. Это был не Бйортир, которого забавляли дерзость и наглость. Вагиру, как и Ленамору, нужен был лишь малейший повод, чтобы отправить провинившегося на верную смерть. И об этом не стоит забывать, ведь именно от Вагира будет в дальнейшем зависеть жизнь Радиса.
 — Рад, что ты понял серьёзность всего происходящего, — довольно оскалился северянин, направившись к дверям. Он ушел, не обернувшись.
  Оставшись стоять посреди комнаты в гордом одиночестве, Радис теперь тщательно продумывал свой дальнейший план действий. Теперь нужно стараться не выводить будущего короля из себя и не гневать его, иначе быть беде.
  Впрочем, о том, что бывает с теми, кто посмеет разгневать Вагира, вскоре узнали все обитатели дворца. Буквально на утро всех слуг, секс-рабов и стражников собрали на заднем дворцовом дворе. Даже Радиса вынудили прийти туда, чтобы он мог узреть, чем может закончиться подобная дерзость.
  Оказывается, что после южанина Вагир отправился в свой гарем, чтобы там выбрать себе шлюшку на дальнейшую ночь. Вначале всё было хорошо, пока наглый мальчишка не старше тридцати лет посмел ставить свои условия. Бедняга был из семьи пекаря, который был казнён при попытке мятежа, а его мать была заточена в темнице и ожидала своей очереди на казнь. Совсем потеряв страх и разум, мальчишка посмел предложить Вагиру освободить мать из темницы, а в обмен маленький шлюшонок обещал делать всё, что пожелает будущий король.
  «Глупец не понимает, что с ним и без того будут делать всё, что пожелают», — цокнул языком Радис, окинув провинившегося неодобрительным взглядом.
  Разумеется, что Вагир мог заткнуть наглеца и просто сделать с ним всё, что душе угодно. Но он ведь должен был продемонстрировать всем, что никто не останется безнаказанным. Приказав стражникам разложить мальчонку на эшафоте и крепко удерживать за конечности, будущий король сам лично принялся исполнять казнь.
  Достав из-за пояса тонкий стилет, мужчина навис над бьющейся в слезах и мольбах жертве. Юный шлюшонок ясно понимал, насколько плачевно его положение. Но видимо, не осознавал, насколько всё это серьёзно.
  Не став больше томить ни себя, ни публику, ни провинившегося, Вагир заставил мальчишку раскрыть широко рот. Не без труда ухватившись за язык, мужчина приставил стилет ко рту несчастного. Мальчишка задёргался, попытался спрятать язык за зубами и укусить за руку хозяина. Из-за этого лезвие стилета резало дёсна и губы неразумного шлюшонка, всё больше выводя из себя будущего короля.
  Разозлившись, Вагир на всё плюнул и вырвал язык несчастного без ножа. Дикое мычание вырвалось из глотки паренька, вместо крика. Захлёбываясь собственной кровью, он корчился от боли и ужаса. Но это было еще не всё. Отшвырнув вырванный язык в столпившуюся толпу, Вагир приказал запереть провинившегося в темнице и не кормить. По его задумке мальчишка должен был умереть либо от голода и жажды, либо от инфекции.
  После этого никто не смел больше не то, что пытаться говорить без разрешения Вагира, но и смотреть на него.

 — Думаете, что так будет разумно? — Сайгар всё же ставил под сомнение решение господина. — Разве нужно так спешить? Почему бы нам не дождаться вестей с фронта или возвращения войск? А если Бйортир всё еще жив и вернётся?
 — Не вернётся, — уверенно отрезал Вагир, подготавливаясь к торжественному вечеру.
 — Но его тело так и не было найдено, — не отступал от своего верный пёс.
 — Достаточно и того, что его тяжело ранили. Сам подумай, куда он с таким ранением может далеко уйти? Скорее всего, его либо похоронило под снегом, либо сожрали дикие звери.
 — Мы ничего не можем утверждать, пока не найдём тело. Или хоть что-то, что могло от него остаться.
 — Если так об этом переживаешь, то можешь сам отправляться на его поиски, — раздраженно буркнул Вагир, закрепляя подбитый шкурой дымчатого медведя плащ на плечах. — И не возвращайся, пока не найдёшь его хладный труп или кость.
  Сайгар замолчал, понимая, что это было предложено на полном серьёзе. Всё оставшееся время до знаменательного вечера, они провели в молчании.
  Этот день примечателен тем, что станет началом правления Вагира. Для этого не нужно было совершенно никаких доказательств того, что предыдущий король мёртв. Достаточно лишь изъявить своё желание и пригрозить расправой за неповиновение.
  Еще утром Вагир сделал первый шаг на пути к коронации. Каждый новый правитель, восходя на трон, мог публично отречься от своих предков или же наоборот, поклясться вечно чтить светлую память своих предшественников, не отвергая кровной связи с ними. Сам же Вагир посчитал нужным отказаться от родства со своим отцом и дедом. На практике это выглядело так: заявляешь об этом на всё королевство при большом количестве свидетелей и берёшь себе новую фамилию, повелев именно с этого момента начинать отсчет правления нового рода.
  Таким образом род Брестов останется не только в прошлом, но и забытым. И с этого дня правление перенимает новый, более могущественный род Атрид. Могущественный, потому что никто не посмеет тягаться с тем, кто испил из Колодца Мудрости, принеся в жертву человеческую плоть и свою молодость.
 — Сайгар, — нарушил затянувшееся молчание Вагир. — Очень скоро я пожелаю жениться. Хочу как можно скорее обзавестись сильными наследниками.
 — Решили последовать примеру царей Арты? — хмыкнул Хундур. — Разве не рано вам об этом думать? Вы ведь понимаете, что ваши дети, возжелав власти, могут в будущем попытаться избавиться от вас. И чем больше наследников, тем больше потенциальных предателей.
 — А кто сказал, что они с рождения получат право наследования МОЕГО трона? — единственный глаз цвета лайма смотрел на верного пса с укором. — Даже если они и убьют меня, то ничего не получат. Такова моя воля. Когда настанет моё время уходить из жизни, только тогда я сам лично скажу, кто из моих детей получит право на трон, и кто после меня займёт место во главе Ривенгура. Ты меня понял?
 — Но разве так можно? — удивился Сайгар, последовав за господином в тронную залу для коронации.
 — Как только я взойду на трон, то мне можно будет всё! — раздраженно передёрнув плечами, Вагир Атрид пошел быстрее, всем своим видом показывая, что ему надоело выслушивать глупую болтовню Хундура.
  Он не хотел портить себе настроение перед столь важным событием, как коронация.
  Спустившись в тронную залу, подготовленную для торжественного мероприятия, мужчина взглядом оценил все приготовления. По его мнению, всё это мало чем отличалось от обычного пира, который проходил в этой зале много раз.
  Тщательно отполированные полы, стены, колонны и люстры. Длинные и широкие столы, ломящиеся под тяжестью всевозможных яств и выпивки. Разодетые в дорогие одежды гости из числа знати и приближенных самого Вагира. Красивые и выдрессированные, как на подбор, слуги, что теперь в одинаковых одеждах лавировали между гостями, разнося закуски и слабую выпивку.
  Заранее приглашенные музыканты и танцоры, которые должны были развеселить гостей. Где-то в соседней зале толпились рабы приглашенных, которые после коронации во время праздничного ужина, должны будут преподнести дары от своих хозяев новому правителю Ривенгура.
  Преданные Вагиру стражники глядели в оба, готовые в любой момент немедленно обезвредить любого, кто попытается либо посягнуть на жизнь монарха, либо оскорбить его.
  Единственные, кто не присутствовал на этом празднике — обитатели гарема. У них на этаже был свой праздник. Там им накрыли столы, разрешили устроить танцы, повеселиться в честь восхождения на трон их хозяина. Хоть большинству всё же и хотелось оказаться в тронной зале, нарушать прямой приказ будущего короля никто не смел.
  Про себя Вагир уже решил, что если вечер в самом деле выдастся очень скучным, то непременно отправится на этаж гарема, чтобы там немного развеяться.
  Еще раз окинув придирчивым взглядом тронную залу, мужчина спустился по лестнице, приковывая к себе взгляды приглашенных.
  Чтобы добраться до трона через огромную толпу, пришлось потратить больше двадцати минут. Каждый гость счел своим долгом склонить голову, поздравить Вагира с долгожданным восхождением на престол, желал долгих лет и мудрого правления. Склонённые головы знатных мужей и фальшивые улыбки их жен и дочерей, что так метко стреляли глазками, понимая, что перед ними стоит холостой мужчина царских кровей.
  Всё это притворство, ложь и лицемерие, только еще больше убеждало Вагира в ничтожности этих людей. Они думают, что смогут подлизаться к новому королю? Уверены, что смогут приблизиться к основателю нового могущественного рода? Породниться с ним? Да они просто глупцы, еще не до конца понявшие, что с этим восхождением на трон, их размеренной жизни придёт конец.
  Все эти люди, когда-то были верны Бйортиру. Они были первыми, кто попытался поднять восстание сразу же после возвращения Вагира из Старого дворца, не желая видеть наследника в Столице. И они же первыми сдались, как только поняли, с кем имеют дело.
  И сейчас, они, скрываясь за лживой маской верности новому королю, даже не подозревают, что их имена давно внесены в список смертников, которые скоро будут раскачиваться на ветвях ясеня, вскармливая своими телами воронов.
  Пробравшись через толпу к трону, Вагир Атрид приготовился взойти на престол.
  У каждой страны есть свой обычай коронации. В Арте, например, достаточно лишь окропить корону кровью предыдущего короля и надеть её на свою голову: таким образом, ты заявляешь всем, что бразды правления переходят к тебе. В других странах вполне достаточно лишь произнести клятву или на рассвете провозгласить себя новым светилом этой земли.
  В Ривенгуре совсем другой обычай. Кровавый, по-своему дикий, но достойный внимания.
  Остановившись в шаге от трона и повернувшись к гостям лицом, Вагир безмятежно принял ритуальный кинжал из рук слуги. Тонкое изогнутое лезвие, тщательно заточенное и отполированное, заканчивалось рукоятью отлитой из золота, украшенной синими александритами. Крепче ухватившись за рукоять, мужчина прислонил лезвие к раскрытой ладони левой руки, медленно делая глубокий порез.
 — Пометив этот трон кровью своей, — громко и величественно начал Вагир, не обращая внимания на то, как быстро выступила кровь, окропляя пол у его ног, — вовек не сойти мне с него. Пока из тела моего не вытечет вся кровь до последней капли, пока жизнь не покинет мою плоть — ничто не лишит титула Владыки Севера, никто не отнимет власть у меня и не займёт моё место.
  Сжав порезанную руку в кулак и вознеся её над головой, окропив свою голову кровью, мужчина закончил клятву последними словами:
 — Своей кровью я смываю кровь моего предшественника, вместе с тем разрывая связь с его родом, и занимаю своё законное место на троне Ривенгура.
  Отдав ритуальный кинжал слуге, Вагир взял железную тяжелую корону, больше похожую на переплавленные между собой огромные клыки и когти какого-то неведомого чудовища, украшенные редкими, но крупными танзанитами. Сине-фиолетовые камни, мерцая от искусственного освещения, холодно взирали на собравшихся с головы нового короля, в точности повторяя холодный блеск в единственном глазу цвета лайма.
  Обряд восхождения на престол был завершен. Теперь никто не смел сомневаться, что перед ним стоит настоящий король. После пира весть об этом разнесут по всем уголкам Ривенгура, а там дальше простой люд сам донесёт новость о новом короле соседним государствам.
  Собравшиеся знатные гости, слуги, стражники и преданные союзники непременно склонили головы, выражая своё почтение, а после приветствовали нового короля, Вагира Атрида, прозванного Королём висельников, криками и тостами, желая ему долгих лет жизни и удачного правления.
  Кровь на ладони очень скоро запеклась, а порез начал слегка пощипывать, побаливать и температурить, но это меньше всего волновало мужчину. Величественно опустившись на желанный трон, Вагир позволил гостям занять места за столом.
  Сам он не был голоден. Разве что хотел пить. Слуги подносили ему кубки с прохладной выпивкой, приятно утоляющей жажду.
  Гости вновь и вновь поднимали свои бокалы и чаши, произнося длинные и полные лицемерия тосты. Иногда особенно наглые мужи из знати подводили к новому королю своих красавиц-дочерей, незамужних сестёр или же жен, которые натянуто улыбались, щебеча приторно-сладкими голосами о своей радости быть представленными самому правителю. Но никто из них особо не интересовал Вагира.
  Между тостами и плохо скрываемыми смотринами, рабы от имени того или иного знатного дома преподносили подарки. Среди старого фамильного хлама в виде мебели, элементов декора и сервиза, были золотые украшения, драгоценные камни, редкие виды оружия, рабы, дикие звери и статуи.
  Больше всего Вагиру приглянулась статуя из обсидиана. Собой она представляла стройного юношу, лежавшего на кушетке с развратно раздвинутыми в стороны ногами, и протянутой вперёд рукой в приглашающем жесте. На высеченных губах блуждала томная улыбка, в глазницах вместо глаз поблёскивали два аметрина, переливаясь фиолетовым и желтоватым цветом.
  Статуя настолько заинтересовала Вагира, что он приказал немедленно выделить ей место в саду перед дворцом. Он считал, что подобным произведением искусства должны восхищаться все.
 — Что за скульптор высек эту прелесть? — с интересом вопросил король, посмотрев на военного министра, что даровал ему статую.
 — Работа мастера из Прайзиса, мой повелитель, — отвечал министр. — Говорят, что Карем очень талантливый скульптор. Вы и сами видите, какие прекрасные статуи он делает. Поговаривают, что сам Сатос Шакс уже не раз заказывал у Карема свою статую и бюст.
 — Значит, уважаемый мастер Карем делает статуи на основе живых моделей, — усмехнулся Вагир, не отрывая глаз от обсидианового юноши. — И кто же был моделью для этой красоты?
 — Неор Флакий, мой государь. Сын визиря и фаворит Сатоса. С него Карем сделал уже много прекрасных статуй. Очень красивый человек.
 — Если верить этой статуе, то да.
  Пытаясь представить себе любовника правителя Прайзиса, Вагир не сразу обратил внимание на следующие подарки. Но никто больше не смог поразить его чем-нибудь необычным и интересным.
  Однако вечер тянулся довольно медленно, и очень скоро правителю Ривенгура надоело сидеть на одном месте. Ему осточертело излишнее внимание знатных гостей и их дочерей или же сестёр, которым еще не посчастливилось выйти замуж.
  Позволив гостям пить и есть сколько пожелают, а так же наслаждаться праздником, Вагир отправился на этаж гарема. После благополучного восхождения на трон, необходимо развеяться. Хотя, он не был уверен, что обитатели гарема будут вызывать меньше раздражения, чем лицемерные гости.
  Играла тихая музыка. Практически не было слышно голосов.
  Распахнув двери и переступив порог, новый король сразу же ловит на себе множество напуганных и встревоженных взглядов наложников и наложниц. Девушек в гареме было значительно больше, чем парней.
  Они не танцевали. Не пели и не праздновали восхождения на трон их хозяина. Просто сидели тихо, перешептываясь и вздрагивая от каждого шороха. Уж такова их жизнь. Они слишком хорошо знают, кем является их господин, и никто не рискует попасть под его горячую руку.
  Смолкает музыка. Все с замиранием сердца ждут, что же будет дальше.
  Окинув взглядом гарем, Вагир замечает, что некоторые шлюхи дрожат от страха. У кого-то глаза на мокром месте, а кто-то пытается спрятаться за спиной другого, лишь бы взор короля не обрушился на несчастного. «Жалкие твари, — с отвращением подумал Атрид, спокойно приближаясь к секс-рабам. — Неужели они не понимают, что своим поведением выводят меня из себя и кличут беду?» Остановившись прямо в центре и еще раз внимательно осмотрев всех, кто находился в гареме, мужчина довольно оскалился.
  Новая жертва на сегодняшнюю ночь выбрана. Только не факт, что она доживёт до утра и ей не понадобится замена.

========== Глава четырнадцатая. Побег ==========

Мир - он твой, 
Ты же в нём - изгой, 
Заблудившийся, гордый и слепой. 

Стоит повернуть, 
Изменить свой путь – 
Птицы вслед закричат, 
Люди вслед замолчат. 

Куда ты идешь столько лет? 
Дорогой ненужных побед, 
Тропой неизбежных падений и слёз. 
Сергей Маврин – Пока боги спят

  Крики стояли на весь этаж. Эти вопли, полные боли и ужаса, могли вызвать мурашки и ужас у любого, кто в этот момент проходил мимо гарема. У любого, кто не привык слышать эти крики чуть ли не каждую ночь. 
  Неспешно идя по коридору, Радис лишь цокнул языком. Маленький клочок свободы, который ему с трудом удалось отвоевать у нового короля Ривенгура, позволял передвигаться лишь по дворцу и по конкретным этажам. Но это было намного лучше, чем просиживать сутками взаперти, томясь от неизвестности. 
   Обычно, он редко выходил из своих покоев, которые у него до сих пор лишь чудом не отобрали. И сегодня был тот самый единичный случай, когда южному принцу захотелось заглянуть в обитель секс-рабов. 
  Прислушиваясь к крикам, про себя Радис отметил, что Вагир уже вдоволь насиделся в тронной зале и теперь во всю развлекается со своими одноразовыми подстилками. Практически никто из обитателей гарема не выдерживал больше одной встречи с жестоким хозяином. Нет, они, конечно, держались молодцом несколько часов, а то и всю ночь, снося побои, жестокое изнасилование и унижения. Но просто редко, кто после ночи с Вагиром выходил живым из-под него. 
  Были исключения, но на вторую или третью ночь они либо погибали от рук изверга, либо же отдавались стражникам, как увеселительный трофей. Таких шлюшек, как правило, тут же опаивали наркотиками и те в итоге становились покорными и развратными, охотно подставляя все свои дырки под члены жадных до секса стражников.  
  Осторожно заглянув в гарем, Радис с интересом воззрился на представшую его взору картину: толпа секс-рабов жалась к противоположной стене, дрожа от страха и тихо всхлипывая, пока напротив от них Вагир чуть ли не рвал на части какую-то девчонку. Несчастная вопила, вырывалась и рыдала. А причиной тому было то, что король захотел оприходовать невинный девичий задок. И судя по всему, девчонка еще не успела привыкнуть к ощущениям. 
  «Они совсем не понимают, для чего здесь нужны? – с презрением подумал Радис о жалких секс-игрушках. – Давно могли бы подготовить свои дырки для траха, ведь знают же, что для их хозяина нет ничего плохого в том, чтобы поиметь девицу в зад, как парня». 
  Видимо, Вагиру надоело слушать крики несчастной, поэтому он решил заткнуть её, засунув в рот нож для фруктов и разрезая им всё. Язык, дёсны, горло, внутренняя сторона щек – всё было порезано, но от этого жертва не перестала кричать. 
 - Бесполезная сука! – разозлившись, мужчина отшвырнул от себя наложницу. 
  Та, продолжая рыдать и закрывая повреждённый рот руками, кинулась прочь. Никто не сомневался, что теперь её либо отдадут на растерзание пьяным людям короля или же  Нери и Дрефи для потехи. 
  Хмыкнув, Радис уже собирался пойти прочь, как почувствовал на своей спине чей-то тяжелый взгляд. Не нужно даже гадать, кому он принадлежал. Но юноша не спешил оборачиваться. Растянув губы в хищной улыбке, он неспешно побрёл прочь. Ему нравится ходить по лезвию ножа, испытывая судьбу. Сейчас он отойдёт лишь на несколько метров от гарема. Не пройдёт и минуты, как в коридоре появится возбуждённый от желания и пребывающий в бешенстве Вагир. Он не будет отдавать приказов или грозиться. Просто возьмёт то, что ему нужно. И южанин не станет противиться. 
  Пусть он всё так же остаётся рабом, но судя по всему, он занимает положение значительно выше остальных рабов. Ему позволено значительно больше, чем другим наложникам. Он единственный, кто до сих пор продолжает оставаться в живых после бурных ночей с Вагиром. Единственный, кого не вынуждают идти в царские покои, ведь в этом нет необходимости – Атрид всегда сам придёт к любовнику. 
  Отойдя в сторону, облокотившись о стену и скрестив руки на груди, Радис терпеливо ждал. Долго буравить взглядом двери гарема не пришлось. 
  Новоявленный король Ривенгура вышел в коридор и тут же направился к южанину, не произнеся ни слова. Губы Радиса расплылись в усмешке. Рубиновые глаза, подобно кровавым островам в черных морях, хищно смотрели на Вагира. 
 - Как прошла коронация? – вопрос был совершенно глупым, учитывая то, что голову мужчины венчала железная корона с крупными танзанитами. Просто с чего-то же нужно было начать разговор. 
 - Прекрасно, - коротко ответил брюнет, властно прижав к себе Радиса и уткнувшись носом ему в шею. Вдыхая приятный аромат мяты и крыжовника, Вагир усадил любовника на подоконник, раздвигая стройные ноги. 
 - И насколько я вижу, ничего интересного не произошло, - заметил Радис, облизнув пересохшие губы. Рука короля проникла под подол туники цвета красного вина, властно сжимая левую ягодицу южанина. 
 - Завтра будет интересней, - жарко пообещал Вагир, вынув из штанов свой напряженный член. 
 - Правда? – мурлыкнув, юноша обнял его за плечи, приподнялся, приставил крупную алую головку к своему анальному отверстию и резко опустился целиком на член нового короля. С губ сорвался предательский стон блаженства. 
 - Хочу избавиться от нескольких двуличных тварей, - довольно рыкнув, мужчина принялся трахать податливое тело любовника, впиваясь зубами в подставленные шею и плечи. 
  Для себя Вагир давно отметил, что Радис не обычный человек. Что-то в южанине было такое, что заставляло его постоянно желать и испытывать симпатию к нему. Казалось, словно обладатель чароитовых волос околдовывал своим внешним видом, подчинял сердца и души тех, кто ложился с ним в кровать. 
  Больно укусив принца Арты за горло и оставив свою метку, Вагир продолжал анализировать всё то, что ему известно об ублюдке покойной Наиромей. Все те, кто когда-либо подминал под себя Радиса, вскоре начинали чуть ли не болеть им, страстно желая вновь очутиться внутри податливого тела. Как пример, Атрид вспоминал своего верного пса Сайгара. После того, как он напоил фаворита Бйортира наркотиком и оттрахал вместе со своими ребятами, Хундур часто заикался о том, что мечтает снова трахнуть Радиса. Причина – запал в душу, его тело манит. 
 - О чем задумался, Гир? – сквозь стоны вопросил Радис, впиваясь ногтями в плечи мужчины и охотно принимая в себя напряженную плоть. 
 - О том, что буду дальше делать с тобой, - прорычал Вагир, принявшись довольно грубо трахать любовника, врываясь в жаркое тело на всю длину. Пусть это прозвучит и странно, но его пугало то, что зачастую случалось с любовниками Радиса, попадавшими под власть гордого южанина. Что стало со многими из них? Агмас, частые посетители «Царских палат», приходившие только к падшему принцу и Бйортир – все они теперь мертвы. 
  И что-то подсказывало Вагиру, что если он не решит избавиться от любовника, то станет следующим в этом списке. Ведь не может же всё это быть простым совпадением? 
  Почувствовав, как шелковые мышцы сжимают член, мужчина кончил. Разгоряченный и вспотевший любовник прижимался к нему, обнимал за плечи и тяжело дышал. В моменты после оргазмов, Радис казался таким невинным и оттого еще более желанным. 
  Им было сложно насытиться. 
  После первого оргазма, желание короля только нарастало. И это заставляло его трахать гордого мальчишку до полного изнеможения. Может быть, именно поэтому в последнее время Вагир стал так мало уделять внимания своему любовнику, захаживая в гарем?  
  И сейчас всё естество мужчины кричало о том, что желает продолжения. 
 - Колдун, - выпалил Вагир, подцепив подбородок Радиса пальцами и заставив того поднять голову так, чтобы их глаза встретились. – Что за чары ты используешь? Почему я хочу тебя, мой Чароит? Мой порочный, проклятый Чароит. 
  Услышав прозвище, которым его обычно называл Бйортир, Радис вздрогнул. 
 - Я планировал тебя убить еще в тот день, когда вернулся от Колодца Мудрости, - признался мужчина, больно впиваясь пальцами в подбородок парня. – Думал, что сначала трахну, а потом прикончу. Подвешу на ветке ясеня. 
 - Что же пошло не так, что я всё еще жив? – осмелился спросить Радис, не отводя взгляда от единственного глаза мужчины. 
 - Твоё тело, - коротко ответил Вагир, второй рукой проникнув под тунику цвета красного вина и лаская разгоряченное тело любовника. – Оно словно наркотик. Манит, не отпускает. Заставляет желать тебя снова и снова. Скажи, какие чары ты используешь для этого? 
 - Нет никаких чар, Гир, - вздрагивает Радис, когда рука сжимает бусинку соска, заставляя тихо ахнуть. 
 - Конечно, ведь правды ты и не скажешь, - прошипев, мужчина резко отстранился от любовника. 
  Всё его естество требовало, чтобы Вагир немедленно взял мальчишку, оттрахал, как последнюю блядь. Имел до потери сознания, но сам Атрид противился этой мысли. Заправив, свой начинающий снова возбуждаться член в штаны, мужчина вернулся в гарем. 
  Он выместит свою страсть на нерадивых секс-рабах, обязательно убив двоих или пятерых до утра. 
  Провожая Вагира растерянным взглядом, Радис медленно спустился с подоконника. Этот странный разговор настораживал, вызывал тревогу внутри юноши. 

  Пир по случаю вознесения Вагира Атрида на трон правителя Ривенгура закончился лишь ближе к утру. Все яства были съедены, а напитки – выпиты. Этой ночью было заключено несколько помолвок между знатными родами Ривенгура. Совершено больше трёх десятков изнасилований несчастных рабов и рабынь, что попались под руки пьяным гостям.  
  Несомненно, им всем было весело. 
  Сайгар со своими людьми тоже не отставал. Но ему, к сожалению, нельзя было напиваться. Он должен был оставаться трезвым до самого окончания пира. Однако никто не говорил, что он не должен прикасаться к мальчишкам, что разносят закуски и предлагают выпивку. 
  Как раз таки поймав одного такого, он сначала изнасиловал его, а после накачал наркотой, из-за чего несчастный тут же превратился в покорную и горячую шлюху, изнывающую от желания ощутить чей-нибудь член в своём заду и рту. 
  Теперь же этот мальчишка лежал у ног Сайгара, глядя стеклянными глазами в потолок. Он умер от удушья, так и не оправившись от действия наркотика. 
  Брезгливо поджав губы, Хундур переступил через труп и неспешно приблизился к трону, сложив руки за спиной. Вот-вот должен был явиться Вагир, чтобы назвать своему преданному псу имена тех, кого надлежит казнить. 
  Остановившись у трона и обернувшись на расходящихся гостей, Сайгар еще раз прокрутил в памяти имена тех, кого бы он хотел получить в своё личное пользование. Он не сомневался, что король проявит милость к своему слуге и позволит ему забрать себе тех юношей, родители которых должны быть немедленно казнены. 
  Хундуру всегда было интересно посмотреть, сколько будет ломаться выходец из знатного рода. Вопреки всеобщему мнению, что сыны благородных семей слишком избалованы и изнежены, словно артовские девицы, на самом же деле они порой могут дать фору любому воину, прошедшему ни одно сражение. Как правило, у таких мальчиков закалённые нервы и они редко сдаются. И тем интереснее будет их ломать, постепенно сводя с ума, превращая в безвольных кукол. 
  Услышав тихие шаги, Сайгар обернулся. Вагир, не глядя на него, приблизился к своему верному псу и тихо шепнул фамилии и имена тех, кого надлежит немедленно убрать. 
 - Что прикажите делать с их имуществом? – шепотом спросил Хундур, облизнув губу от волнения. 
 - Всё переходит в моё распоряжение, - спокойно ответил король. 
 - Вы желаете казнить всех членов этих семей? 
 - Выбери тех, кто тебе понравился. 
 - Как прикажите, мой король, - довольно ответил Сайгар, бросившись немедленно исполнять приказ. 
  Он не прогадал. Повелитель был в хорошем настроении, и Хундур уже присмотрел себе пару жертв, с которыми будет развлекаться ближайшие месяцы. 

  До обеда были казнены сразу девять семей из знатных родов Ривенгура. Разумеется, что казнили только глав семей и их рабов. Что до остальных, то жен и детей тут же лишали всех титулов, прав и надевали на шеи рабские ошейники. Особенно гордых тут же отправляли в бордели, а остальных – продавали на аукционе. 
  Интересно было наблюдать, как приговорённые к смерти главы семей скрипят зубами, наблюдая, как их жен, дочерей и сыновей направляют с помоста в бордели и тут же продают для сексуальных утех или черной работы. Это последнее, что доводится увидеть отцам семейств перед смертью. После их немедленно вешали, предварительно вскрыв живот и выпустив кишки. 
  Вагир с удовольствием слышал плач несчастных жен и дочерей, а так же проклятия и угрозы от сыновей. Но куда интересней было наблюдать, как особенно говорливых мальчишек, тут же натягивали их новоявленные хозяева и тогда еще недавно знатные сынки, не могли скрыть позорных слёз. 
  Хоть среди дочерей и сыновей казненных и были вполне привлекательные экземпляры, но Вагир так и не решился взять кого-либо из них в свой гарем. 
  Сразу после казней, новоявленный король Ривенгура приказал послать гонцов в соседние государства с вестью о его триумфальном восхождении на трон. Наравне с этим в Арту было отправлено письмо, в котором Вагир Атрид ясно давал понять, что желает видеть Ленамора Тераса в своих краях. 
  По его мнению, было очень важно как можно скорее перезаключить мирный договор, который теряет свою силу после смерти одного из правителей, что его заключали. Да и не только это было причиной, по которой Вагир желал видеть южного короля. Ему хотелось самолично убедиться в том, что Артой правит самый настоящий тиран и изверг, каких мало. 

  Сидя рядом с королём, Радис нервно озирался по сторонам. Вся эта ситуация сильно напрягала его, заставляя чувствовать себя некомфортно. 
  Был глубокий вечер. В тронном зале накрыли стол для дорогих гостей. Вагир был весь при параде, разодетый в свои лучшие одежды с железной короной на голове. Он терпеливо восседал в своём троне, не отрывая взгляда от главных дверей, откуда должны были очень скоро появиться гости. 
  «Что еще за гости? – в очередной раз задавался вопросом Радис, поджав губы. – Почему никто не скажет,  кто к нам пожаловал?» Неизвестность сводила его с ума. 
  Прежде Вагир не позволял никому из своих любовников присутствовать на пиру в честь приезда знатных гостей: послов и царей из соседних государств. Но в этот раз всё было совершенно иначе. 
  Едва Радис успел проснуться, как к нему пожаловал сам король Ривенгура. Мужчина был предельно краток и серьёзен. Он пожелал видеть своего любовника вечером на пиру. Но это было не единственное, чего хотел Атрид. В его желание входил и определённый внешний вид юноши, а так же заранее предупредил, как должен вести себя южанин. 
  Всё это выглядело и звучало очень странно. И терзаемый вопросами Радис весь день пытался выпытать хоть немного информации у слуг, рабов, стражников и даже у Сайгара, которого ненавидел всем своим существом. Но всё было тщетно. Ничего от них так не удалось добиться. 
  Рука Радиса непроизвольно легла на рукоять Жала. Он так и не понял, почему ему разрешили взять с собой меч, но пока не решался им воспользоваться. 
 - Потерпи еще немного, - спокойно сказал Вагир, заметив волнение мальчишки. От его шелестящего, словно осенняя листва, голоса, Радис вздрогнул, обернулся на мужчину. Со дня, когда Атрид вернулся от Колодца Мудрости, сын Бйортира сильно изменился. Он стал значительно старше не только внешне, но и характером. 
  От него так и веяло странной силой, мудростью и тайными знаниями, ведомыми лишь драконам и некоторым магам. Несколько дней назад Радису довелось наблюдать, какими именно тайными знаниями владеет король Ривенгура. 
  Вагир владел сильной магией, позволявшей менять облик, превращаясь во всевозможных зверей, людей и даже растения. Мог превратить любой предмет в оружие лишь по одному желанию, а так же обладал магией разрушения. Достаточно было лишь пожелать, чтобы здание охватил огонь. Помимо этого он знал практически всё. Все тайны мира были доступны ему. 
  Переведя взгляд с Вагира на волков, лежащих у трона, Радис сглотнул. Огромные черные хищники, подчиняющиеся лишь своему хозяину, представляли серьёзную угрозу для всех остальных. Зачастую они были главными участниками «представлений», которые Вагир часто устраивал в гареме, наказывая провинившихся секс-рабов. Да и не только там. 
  Буквально позавчера король пожелал посмотреть, как Нери и Дрефи будут веселиться с его главным любовником. Радису было страшно, ведь он знал, чем заканчивалось спаривание с такими животными. Но к его большому удивлению волки ничего плохого так и не сделали. Видимо, Вагир не посчитал нужным наносить увечья любовнику и лишать его жизни. Но лишь пока. 
  Тряхнув головой и отмахнувшись от воспоминаний, Радис посмотрел на дверь, которая открылась в этот самый момент. Он немедленно подобрался, гордо вскинув голову и расправив плечи. Но едва он увидел, кем же является «особый» гость, как в глазах тут же вспыхнула ненависть, сменившая удивление. 

  Не став рассматривать тронную залу, мужчина неспешно прошел ближе к трону. Слухи нисколько не лгали, относительно короля Ривенгура. Хотя, Ленамор сначала не поверил, что уехавший искать Колодец Мудрости юноша, спустя несколько недель вернулся возмужавшим мужчиной, годившемся в ровесники своему покойному отцу.  Но теперь он всё видел собственными глазами. 
 - Приветствую тебя, Вагир Атрид, король Ривенгура! – громко сказал он северянину, заметив, как хищно блеснули сине-фиолетовые танзаниты в железной короне. – Да будет твоё правление столь же долгим, как и жизнь Первых. Да продлится твоя жизнь… 
  Договорить ему не дал язвительный смешок слева. Повернув голову, Ленамор столкнулся с высокомерным взглядом рубиновых глаз. Сидящий в дорогом кресле справа от трона северянина, Радис продолжал кривить губы в полуулыбке-полуоскале. Не удивительно, что Мор его не сразу заметил, ведь с момента их последней встречи мальчишка сильно изменился. 
  Не было больше худощавого продажного принца, одевающегося в откровенные одежды и обвешанного с головы до ног украшениями. Черные штаны и сапоги до середины икр красиво обтягивали стройные ноги, подчеркивая изгибы бёдер. Тёмно-баклажановая рубашка прекрасно сидела на Радисе, очерчивая его стройное тело. Чароитовые волосы схвачены в высокий хвост на затылке, а черная прядь, что так явно выделялась, выбивалась из прически, ниспадая на плечо мальчишки. 
 - Что же ты замолчал, Мор? – подал голос Радис, сложив ногу на ногу и вольготно развалившись в кресле. Правая рука легла на навершие меча, покоящегося в ножнах. – Разве так надлежит выражать уважение королю, что сидит перед тобой? 
  Вагир с удовольствием наблюдал, как сжались кулаки короля Арты, а в сапфировых глазах вспыхнула жажда крови.  
 - Да продлится ваша жизнь не одно тысячелетие, - кое-как взяв себя в руки, договорил Ленамор, склонив голову в уважительном поклоне. 
 - Рад приветствовать тебя в Ривенгуре, Ленамор Терас, - приветливо ответил Вагир. – Надеюсь, что ты не сильно устал с дороги, потому что нам предстоит впереди тяжелая ночь. 
 - Спасибо за беспокойство, но оно того не стоит, - более-менее спокойно говорил южный правитель, бросая в сторону младшего брата испепеляющие взгляды. – Я полон сил. Так что мы смело можем приступать к нашим делам. 
 - Это хорошо потому, что другой ответ я не приемлю, - как отрезал, заявил Атрид, встав с трона и величественно направившись к накрытому столу. Смерив друг друга ненавистными взглядами, Радис и Мор проследовали за северянином, заняв свои места.
  Втянувшись в разговор с Вагиром, правитель Арты взглядом изучал тронную залу. Про себя он отметил, что повсюду здесь есть стражники и воины, которые в случае малейшей опасности, будут стеной стоять за жизнь своего короля. Хмыкнув, Мор краем глаза взглянул на своих людей, что подобно изваяниям из камня, неподвижно стояли, держа руку на оружии. 
 - До меня дошли слухи, что Бйортир Брест пал смертью храбрых в бою на северной границе у Белых Клыков, - заговорил он, внимательно наблюдая за реакцией нового короля. – Соболезную. 
 - Это притворство ни к чему, уважаемый Ленамор, - резко отрезал Вагир, гневно сверкнув единственным глазом цвета лайма. – Полагаю, что ты и так догадываешься, почему сгинул мой папаша. 
 - Да, догадываюсь, - согласился фиолетоволосый. – В нашем мире выживает сильнейший. Бйортир оказался слишком слаб, чтобы удержать в своих руках власть. Кстати, ходят слухи, что дикие племена с Белых Клыков непросто так развязали войну. Говорят, что это твоих рук дело. 
  Вагир самодовольно ухмыльнулся, а Радис на мгновение изменился в лице, вопросительно вскинув бровь. 
 - Мой отец давно мечтал захватить их земли, - отпил из своей чаши Атрид, - а я пообещал им раз и навсегда оставить в покое земли диких племён, если они помогут мне взойти на трон. Как итог дикари развязали войну, погибло много людей с нашей стороны, а потом там сгинул Бйортир. 
 - Уверен, что ривенгурцы сильно переживали утрату Бреста. 
 - Так оно и есть. Четыре месяца назад стало известно, что он действительно скончался. К сожалению, труп нам так и не удалось найти. Скорее всего, его растерзали дикие звери. Но он бы всё равно долго не протянул от тех ранений, что ему нанесли в бою. 
 - Но почему было запрещено справлять по Бйортиру траур? – вопросительно вскинул бровь Ленамор. 
 - А зачем это нужно? – ответил вопросом на вопрос Вагир. – Он мёртв. Ему не нужны пышные похороны и проклятый траур. 
 - Не могу не согласиться с тобой. 
  Ленамор замолчал, внимательно глядя на высокомерного младшего брата. Он-то надеялся, что мальчишка давно мёртв, ведь было столько предпосылок к этому. А тот мало того, что жив, так еще и сидит рядом с новым королём Ривенгура. «Не слышал о традиции, чтобы шлюхи переходили от отца к сыну», - про себя угрюмо подумал Мор, поджав губы. 
 - По твоему взгляду так и видно, что ты хочешь выпустить мне кишки, Мор, - пропел Радис, ухмыльнувшись. – Ты разочарован? 
 - Я был уверен, что ты давно мёртв и твою грязную тушу жрут черви, - сквозь стиснутые зубы прорычал король Арты. 
 - Кстати говоря, - вмешался Вагир, выпрямившись. – Ленамор, я ведь пригласил тебя не только для того, чтобы перезаключить мирный договор и поговорить по душам. 
 - Зачем же еще? – удивился южный правитель. 
 - Я хотел вернуть тебе то, что ты когда-то подарил моему отцу. 
 - И что это? 
 - Можешь забрать обратно своего брата. Он мне больше не нужен. 
  Повисла напряженная тишина. Вагир терпеливо ждал, когда же до южан дойдёт смысл его слов. Его весьма позабавило, как вытянулось лицо Мора. Порадовал шок, появившийся в глазах Радиса. 
  Всё же поняв, что ему предложили, Ленамор зловеще оскалился, одарив младшего брата кровожадным взглядом. 
 - Значит, он тебе больше не нужен? – уточнил король Арты, поднявшись из-за стола и медленно направившись в сторону единственного родственника. – И я могу сделать с ним всё, что захочу и когда захочу? 
 - Совершенно верно, - кивнул Вагир, устроившись поудобней. 
 - Весьма неприятный сюрприз, - фыркнул Радис, резко встав со своего места и обнажив Жало. Было непонятно, на кого он больше злится: на Вагира за его подлость или же на себя за наивность. 
 - А я уже начал думать, что меч у тебя только для красоты, - усмехнулся Ленамор, обнажив собственный клеймор и замахнувшись первым. Но лезвие так  и не смогло пролить первую кровь, со свистом разрезав лишь воздух. 
  Радис ушел в сторону, выкинув руку с мечом вперёд и сумев задеть плечо старшего брата. 
 - Похоже, что убить тебя будет проще простого, - победно заметил юноша. Следующий его выпад был блокирован и отражен тяжелым мечом. 
  Отойдя на безопасное расстояние, и удобно расположившись в стороне, Вагир с интересом наблюдал за поединком братьев. Он был уверен, что сегодня кто-то из этих двоих уйдёт в мир иной. И ему очень хотелось, чтобы этим кем-то стал Радис. 
  Губы северянина расплылись в довольной улыбке, когда клеймор южного короля сумел порезать рубашку красноглазого на предплечье. 
  Фыркнув, Радис постарался уйти в сторону. Брат решительно шел на него, мастерски размахивая мечом. Мужчина был быстр, ловок и полон сил. Он легко сносил головы своим врагам и теперь без каких-либо усилий мог прикончить младшего брата. Но пока не спешил этого делать. Ему хотелось немного поиграть. 
 - Драться ты так и не научился, - насмехался Ленамор, замахнувшись. – Созданные для постели владеть оружием не могут. 
 - Ты так в этом уверен? – оскалился Радис, уйдя в сторону. Совершив двойной пируэт, он выставил меч перед собой. Клинок смотрел прямо в грудь Мора. Мужчина замер с занесённым над головой клеймором, цокнув.
  Такого он не ожидал. 
 - Всё же чему-то ты научился, - прыснул король Арты, со злобой видя, как брат довольно лыбится. – Вот только это тебя не спасёт от смерти. 
  Вздрогнув, Радис изменился в лице. Что-то кольнуло его в правый бок, вынуждая медленно обернуться. Сайгар отступил в сторону, вытирая о свой плащ окровавленный кинжал. В голове сразу же возникло желание прикончить трусливого наглеца, но юноша просто ничего не успел сделать. 
  Воспользовавшись моментом, Ленамор ударил плечом брата, вынуждая отступить назад. Стал атаковать резко и беспощадно, молниеносно размахивая клеймором. 
  Острое лезвие со свистом разрезало воздух. Со звоном ударялось о сталь Жала. 
  Радис пытался обороняться, отражая и блокируя удары, но не успевал атаковать. Боль в боку не позволяла совершать слишком резких движений. Продолжая отступать назад, он не сводил глаз с меча в руках старшего брата. И именно в этом была его основная ошибка. 
  Сосредоточенный на вражеском клинке, он совсем не смотрел по сторонам. 
  Решив, что пора бы уже завязывать с играми, Ленамор с ноги ударил брата в живот, буквально отшвыривая на спину. 
  Рухнув на пол, Радис сумел удержать в руке Жало. Вот только толку теперь от этого было мало, ведь конец вражеского клинка был всего в паре сантиметров от его горла. Затаив дыхание, и нервно сглотнув, он поднял глаза на довольную физиономию короля Арты. 
 - Неплохо, - похвалил Ленамор, облизнувшись. – Но могло быть и лучше, будь ты воином, а не шлюхой. 
 - Прикончи его уже, - приказал Вагир, предвкушая кончину любовника. 
 - С удовольствием, - расплылся в жестокой улыбке южанин, замахнувшись. 
  Кое-как, но Радису удалось перекатиться, увернуться от смертоносного клинка. 
 - Прими смерть достойно, трус! – начал злиться правитель Арты, угрожающе размахивая оружием. 
  Понимая, что этот поединок может окончиться плачевно, Радис поспешил скрыться с глаз старшего брата. Он не был глупцом, чтобы так легко заканчивать свою жизнь. Он обязательно поквитается со всеми своими обидчиками, но после того, как наберётся еще немного опыта и сил. 
  Спрятав Жало в ножны, и прикрывая кровоточащую рану в боку, он бежал по лестнице, перепрыгивая через несколько ступеней. Он слышал ругательства и угрозы бегущего за ним Ленамора. Знал, что следом за южным королём может бежать армия, готовая исполнить любой приказ своего господина. 
  Времени на раздумья было слишком мало. 
  Буквально влетев в собственные покои, Радис запер двери изнутри. Но вздыхать облегченно не было времени. Быстро достав из шкафа тёплый плащ и накинув его на плечи, юноша выбежал на балкон. С недавних пор двери балкона были открыты, и хозяин мрачных покоев мог иногда выходить подышать свежим воздухом.
  Двери покоев не выдержали напора воинственной армии Ленамора.
 - Тебе некуда бежать, - торжествующе заявил он, неспешно приближаясь к последнему из родственников. 
 - Снова ликуешь раньше срока, глупец! – оскалился Радис. Перекинувшись через перила балкона, он рухнул вниз. Благо, что падение в этот раз смягчил сугроб, выросший под окнами юноши. 
  Быстро, пока старший брат не спохватился, Радис вскочил на ноги и побежал. Он чувствовал, как рубашка пропиталась кровью и теперь противно липла к телу, но ничего не мог с этим поделать. Сейчас нужно думать о том, как бы остаться в живых и сбежать, а не  сокрушаться над дискомфортом, который раздражал юношу. 
  Слыша крики погони и ощущая, как страх сковывает его сердце, Радис судорожно озирался по сторонам. Его взгляд зацепился за осёдланную лошадь возле открытых ворот. Хозяина зверя не было видно, но на всякий случай Радис ухватился за меч. 
 - Тому, кто принесёт мне его голову, я дарую пост сенатора! – крикнул в спину Ленамор. 
  «Размечтался, урод!» - про себя выругался юноша. Запрыгнув в седло бесхозной лошади, он ударил её в бока, пуская в галоп. Лошадь заржала и понеслась прочь с территории сада. 
  Постоянно оглядываясь назад, Радис подгонял зверя. Он не был уверен, что его так легко отпустят, и ожидал увидеть конных, скачущих по его душу. 
  Но пока что всё было спокойно. Никто не преследовал его. Но юноша решил, что сейчас не время расслабляться. Нужно как можно скорее покинуть Столицу и найти временное укрытие. 

  Ленамор разумно не стал посылать своих людей в погоню за братом. Догадываясь, что Радис скорее всего где-нибудь сгинет в снегах, заблудившись без карты, мужчина решил больше не отвлекаться на это. Он прибыл в Ривенгур совсем по другой причине, и тратить время и нервы на какую-то шлюху – совсем не хотелось. 
  Вернувшись в тронную залу, южанин залпом опустошил поднесённый слугой кубок, и двинулся к Вагиру, который недовольно хмурился. 
 - Разве ты не должен был убить его? – тут же раскрыл причину своего плохого настроения Атрид. 
 - Смерть сама настигнет этого глупца и без моей помощи, - с неохотой ответил Мор, спрятав клеймор в ножны. – Не будем больше об этом. Лучше быстро перезаключим мирный договор, и я вернусь в Арту. 
 - Так говоришь, словно боишься, будто кто-то другой опустит задницу на твой трон, - усмехнулся северянин, жестом повелев следовать за ним. 

  Ветер рвал полы плаща, больше не способного спасти от холода. 
  Дрожа от холода и с трудом разбирая дорогу, Радис из раза в раз падал, а после поднимался, чтобы продолжить путь. Не зная дороги, он в итоге уехал на самый север Ривенгура, умудрившись попасть в буран. Лошадь сгинула на третий день пути от холода и усталости. 
  Сам же юноша, сильно ослабший от большой потери крови, голода и холода, с трудом переставлял ноги. Перед глазами темнело. 
  Он практически не чувствовал пальцев рук, которые сильно отмёрзли на морозе, почернев. 
  Когда он понял, что поехал не в ту сторону, то попытался вернуться, но в итоге только еще больше заблудился. 
  Снова рухнув в снег и позволяя метели замести не только следы, но и его тело, Радис прикрыл глаза. От холода и слабости хотелось спать. 
  Медленно выдохнув, юноша обмяк. 
  Юное тело постепенно скрывалось за слоем снега.   
 

    Комментарий к Глава четырнадцатая. Побег
    Вот и закончилась первая книга. Огромное спасибо тем, кто читал и поддерживал меня на протяжении всей работы. Нет, не спешите огорчаться, думая, что &quot;Чароит&quot; повторит судьбу &quot;Песни Льда&quot;. 
Выход первой главы второй книги переносится на - 30.06.2016. Простите, если сильно задерживаю, но раньше не получается. Надеюсь, что продолжение вас не разочарует)) 
Спасибо вам за всё, мои воинственные хомячки ^w^

========== Книга вторая. Вечный. Глава пятнадцатая. Холодный расчет ==========

    Комментарий к Книга вторая. Вечный. Глава пятнадцатая. Холодный расчет
    Как всегда море ошибок, тавтология, много трэша и пиздеца! 
Кстати, у незарегистрированных пользователей будет возможность оставлять комментарии в течение 3-х дней после публикации новой главы. Заранее простите за такое неудобство (о причинах сего можете прочесть у меня на профиле в &quot;инфе о себе&quot;). 
Спасибо за внимание и понимание. И простите, что глава такая маленькая и скупая на события вышла.    
Свет горел на каждом камне,
Ты желаньем был одержим
Заглянуть за грань, презрев былую дрожь.
Ты не верил в покаянье,
Знал, что будешь сброшен с вершин,
Но тянулся ввысь, приняв за веру ложь.
И волной подхвачен и вознесен,
Чтоб увидеть сразу Смерть и Солнце.

Вавилон, Вавилон!
Что ты построил, что разрушил?
Вавилон, Вавилон!
Плавятся души дьявольским огнем.
Кипелов — Вавилон

  Резко открыв глаза, Ливири уставилась во тьму перед собой.
  В маленькой комнатке, служившей драконице для магических обрядов, стояла звенящая тишина, давившая на всё её естество. Раз в неделю женщина считала своим долгом сутки просидеть здесь, чтобы лучше познать тайны Истины и заглянуть в будущее.
  Впервые за всё время своего существования царица Роквуда узрела свою собственную судьбу. Но она не видела там ничего хорошего. Судьба открыла ей ужасное будущее, наполненное тьмой и ароматом крови.
  Видение было обрывчатым, и многое было бы непонятным для обычного обывателя, но только не для великой колдуньи. Она видела, как столкнулись Лёд и Пламя, закружив в кровавом хороводе. Видела, как заносится меч над Пламенем, и Лёд одерживает победу. Как алчно горит один-единственный глаз цвета лайма и как на запястьях самой Ливири красуются кандалы, больно врезающиеся в кожу и оставляющие раны. Видела, как плеть опускается на спины её собратьев, словно они были не могущественным племенем драконов, а жалкими рабами.
  С трудом вырвавшись из водоворота видений, она теперь вглядывалась во тьму комнаты, пытаясь найти ответ на свой вопрос: как избежать беды?
  Но мысли настолько были спутанными, что драконица ничего не могла придумать.
  Пока что ей не было ведомо, как предотвратить грядущее. Однако она знала, из-за чего Судьба преподнесла ей такой неприятный сюрприз. Даже при работе с такими вещами, как прошлое, настоящее и будущее необходимо соблюдать правила. Если ты и решилась заглянуть в чужую Судьбу, то будь добра говорить только правду. Не утаивая ничего и не обманывая того, чьё будущее ты видишь.
  Ливири нарушила это правило, солгав единожды. Но разве она виновата в этом, когда сама Смерть приказала молчать? Виновата, ибо те, кому дозволено увидеть Судьбу, не смеют лгать, даже если поступают так по воле древних сущностей.
  Встав с пола и пошатываясь, она вышла из комнаты в коридор. Вечерняя прохлада тут же объяла стройное тело царицы, закутанное в лёгкий полупрозрачный шелк цвета красного дерева.
  Неслышно ступая, Ливири вышла в сад, чтобы остудить своё тело и унять водоворот тревожных мыслей.
  Сад, полный дивных растений, собранных со всех островов не только Лекания, но с земель маложивущих народов, сейчас был покрыт снегом, представляя из себя дивные снежные пейзажи, лишь отдалённо напоминающие деревья, кусты и цветы.
  В свете луны сад был особенно красив. Снег серебрился от лунного света, приятно хрустел под ногами драконицы. Падающие с неба снежинки в красивом беспорядке ложились на алые, словно кровь, волосы женщины. А при соприкосновении с горячим телом тут же таяли, так и не успев толком охладить кожу.
  Но сейчас Ливири не видела в этом месте той притягательной, чарующей красоты, что всегда дарила ей покой. Она смотрела на снег и вспоминала о своём видении. Взглянув на свои запястья, драконица стиснула зубы, сжав кулаки. Нет, она не позволит видениям стать реальностью! Она изменит свою судьбу и судьбу своего народа, чтобы избежать позорного поражения, что ей привиделось.
 — Ты сегодня напряжена еще больше, чем обычно, — тихий голос заставил Ливири вздрогнуть. Она не думала, что в этот час кто-то помимо неё может быть здесь.
  Но не это удивило царицу Роквуда. Обычно её сын редко покидает свои покои, чтобы прогуляться, предпочитая дни и ночи проводить за свитками и книгами по магии, лишь иногда выходя на балкон, чтобы подышать свежим воздухом.
 — Ты что-то увидела? — продолжал расспрашивать юный принц.
 — Ничего серьёзного, — солгала Ливири, нежно улыбнувшись и обернувшись назад. Но как только она это сделала, улыбка пропала с её лица.
 — Мама, что с тобой? — недоумевал Аморет, склонив голову на бок.
  Женщина не отвечала, испуганно глядя за спину единственному наследнику. За плечом у юного дракона стояла Смерть, противно похрустывая длинными костлявыми пальцами и издавая гортанные звуки. Отвратительного вида существо смотрело на драконицу пустыми глазницами, растягивая рот, полный гнилых зубов, в страшном подобии улыбки.
 — Мама? — позвал Аморет, обеспокоенно глядя на родительницу.
 — Убирайся, — прошипела женщина, оскалившись и продемонстрировав свои клыки. Выставив руку вперёд и шагнув к сыну, она заключила его одной рукой в объятия, а второй коснулась лба Смерти. — Я не отдам его тебе!
  Лишь при соприкосновении с древней магией, Смерть стала видимой для всех. Узрев пугающее своим видом существо, Аморет отшатнулся, тут же начертив в воздухе знак защищающего заклинания.
  Смерть отступила назад, растопырив костлявые пальцы и захрустев ими.
 — Что тебе нужно? — потребовала Ливири, быстро осмотрев голову юноши и не найдя в волосах сына черной пряди — символа скорой гибели. — Зачем пришла?
 — Вечность… — прошипела Смерть, откинув голову назад и выставив вперёд впалый живот. — Грядет наше время. Время, когда мир утонет во тьме и крови всех тех, кто встанет у нас на пути. Ты уже видела своё будущее, царица-ведьма? Твоя судьба предрешена. Ты не сможешь изменить то, что уготовано вам Первыми.
 — Еще есть время не дать этому свершиться, — рычала в ответ Ливири, готовая наброситься на существо.
 — На этот раз сила на нашей стороне. Смерть и Вечность вновь сольются воедино, чтобы исполнить то, что нам предначертано Судьбою. И никто не сможет нам помешать.
 — У вас ничего не получится! Вы не найдёте того, кто станет новым Вечным.
 — Мы уже его нашли, — победно прошипела Смерть, посмотрев пустыми глазницами на юношу.
  Залившись зловещим хохотом, черное существо исчезло, превратившись в прах.
 — Проклятье! — выругалась Ливири. Зло сверкнув глазами, она рычала, глядя на кучку праха.
 — Какое будущее ты видела? — нахмурился Аморет, разрушив защитное заклинание.
 — Я видела войну, — с неохотой ответила мать. — Лёд и Пламя сошлись в смертельной битве. К сожалению, мы проиграли. Мы станем рабами победителей.
 — Но как такое возможно? — удивился юный дракон. — И с этим ничего нельзя сделать?
 — Я попытаюсь сделать всё, что в моих силах, лишь бы исправить нашу судьбу, — пообещала царица. Бросив тревожный взгляд на сына, она поспешила сообщить о своих ведениях и о словах Смерти своим верным советчицам. В Совет Ведьм входили только самые сильные колдуньи из племени драконов. Эти одарённые женщины и девушки обладали силой, лишь немногим уступающей силе Ливири Сорцересс Элдри.
  И сейчас королеве нужен был их совет.
  Аморет остался стоять в парке, проводив мать подозрительным взглядом. Зная её характер, он смело мог подозревать, что Ливири не всё ему рассказала о своих видениях. Смерть говорила о пришествии Вечного в этот мир и после этого посмотрела на юного дракона. Значит ли это, что он, Аморет Элдурвел Элдри станет новым Вечным, впитав в себя силы Смерти и Вечности? Или же Смерть говорила совсем о другом избранном на эту роль?
  У юного мага возникло плохое предчувствие. Он чувствовал запах опасности, пришедший со стороны Ривенгура.

 — Вы с ума сошли? — выронив чашу с вином, Сайгар изумлённо уставился на короля. Зная своего господина достаточно хорошо, он и подумать не мог, что когда-нибудь дело дойдёт до этого. — Вы хоть понимаете, чем это грозит? В стране может вспыхнуть переворот! И не факт, что соседние государства станут молчать, смиренно приняв ваш выбор. Мой повелитель, вы сами себя обрекаете на погибель!
 — Довольно, Сайгар, — поморщился Вагир. — Твоё беспокойство беспочвенно. Ты лишь зря разводишь панику.
 — Вы либо не понимаете, с кем собираетесь связаться, либо делаете вид, что не понимаете, — не желал отступать от своего Хундур. Он пытался хоть как-то достучаться до разума хозяина.
 — Я всё прекрасно понимаю, — в раздражении правитель Ривенгура ударил кулаком по столу, гневно глядя на верного пса. — Этот союз необходим, чтобы одержать победу в грядущей войне. Или ты думаешь, что мы победим драконов голыми руками?
 — Мне казалось, что испив из Колодца Мудрости, вы станете мудрее. Что сами сможете найти выход из любой ситуации без помощи тех проходимцев. Но что я вижу? Вы готовы пожертвовать всем, чего с трудом добились ради какого-то там оружия.
  Закатив глаз, Вагир жестом велел Сайгару замолчать. Он ожидал такую реакцию от кого угодно, но только не от верного пса, служившего ему столько лет верой и правдой. Но с другой стороны король понимал тревогу своего прихвостня.
  Связываться с Черной Кастой было опасным делом. Тем более, когда речь шла об их предводительнице. Сколько ни пытался их изничтожить Бйортир, ему так и ни разу не удалось близко подступиться к Милосердной Деве, обладающей не только тайными знаниями, но и властью, сравнимой с властью самого короля.
  Вагир смог не только подступиться к прославленной предводительнице Черной Касты, но и заключил с ней соглашение, которое принесёт им обоим выгоду.
  Разгневанный неуважительным поведением царицы Роквуда, Атрид пожелал проучить своенравную драконицу. Ливири посмела не только отказаться прибыть на пир в честь нового короля, но и в грубой форме написала, что никогда не признает Вагира королём Ривенгура, мотивируя это тем, что северное государство навсегда останется принадлежать лишь Бйортиру Бресту, пусть последнего и нет в живых. И теперь с помощью короля Арты, изъявившего желание сразиться с драконами, он готовился к кровопролитной битве. Но проблема заключалась в том, что древних крылатых ящеров невозможно ничем одолеть. Любое оружие против них будет бессильным.
  Но именно члены Черной Касты обладают тем, что может не только нанести глубокую рану драконам, но и лишить их магических сил, заперев могущественных существ в человеческом обличии. Именно ради этого Вагир Атрид пожелал заключить союз с самой Мираяме Сеиче. Такой союз принесёт выгоду им обоим. Мираяме станет королевой, сможет открыто распространять свои идеи, а так же она получит в собственность не только одну треть земель Ривенгура, но и сможет царствовать в Роквуде после победы северян над драконами. Что до Вагира, то он получит не только право принимать участие во всех делах Касты, но и сможет пользоваться их оружием, противостоять которому никто не сможет. Но так же за свою помощь Ленамор Терас получит ничто иное, как саму Ливири и нескольких хорошеньких дракониц.
  Король Арты изъявил желание приручить слишком строптивых дракониц, желая сделать их не только более покорными, но и показать всем, что даже таких гордых существ, как драконы, можно сломать.
  Свадьба Вагира и Мираяме должна состояться в конце недели, но оружие, доспехи и кандалы из необычного металла уже начали коваться в кузницах Черной Касты, а тем временем все договоры заключены и подписаны тремя сторонами.
 — И всё же я призываю вас подумать о последствиях столь необдуманного решения, — предпринял последнюю попытку достучаться до разума короля Сайгар. — Сможете ли вы предотвратить череду государственных переворотов, когда весть о вашей свадьбе с предводительницей Черной Касты разлетится по всей стране?
 — Никто не узнает, кем на самом деле является моя жена, — раздраженно рявкнул Вагир, не удостоив верного пса даже взглядом. Об этом он заранее побеспокоился, да и сама Мираяме была не против. Она станет супругой короля Ривенгура не под своим именем. На место королевы взойдёт никто иная, как Фрайгг Хари. Это имя было выбрано не случайно. У знатного рода Хари, — чьи члены семьи были казнены на следующий день после коронации Атрида, — была дочь, о которой никто ничего не знал. Бедняжка долгие годы таилась в башне, страдая от какой-то неизвестной болезни, которая изуродовала её. Разумеется, что настоящая Фрайгг была найдена и убита, так что её место теперь займёт Мираяме. Согласно легенде, лже-Фрайгг держали в башне из-за того, что у неё глаза были разного цвета, а старый колдун предсказал родителям, что девочка принесёт в дом много несчастья, если не будет заперта от глаз людских.
  Удобная ложь, тем более, если вспомнить, что ни Фрайгг, ни уж тем более предводительницу Черной Касты — никто никогда в глаза не видел.
  Довольно улыбнувшись своим мыслям, Вагир отдал Сайгару приказ о спешном приготовлении не только к свадьбе, но и об ускоренном обустройстве покоев для будущей королевы. Со своим гаремом правитель Ривенгура расправился пару дней назад, избавившись от наскучивших секс-рабов. В итоге из четырёх десятков наложников и наложниц в гареме правителя остались лишь девять девушек и всего пятеро парней, сумевшие заинтересовать господина.
  Но одними наложниками сыт не будешь, поэтому мужчина часто наведывался в бордели, беря на ночь самых лучших проституток элитных заведений. Увы, они редко оправдывали ожидания. Может, они и считались лучшими в своём борделе, но уж явно не лучшими в своём роде. Сложно найти подстилку, которая бы всё делала правильно, умела предугадывать желания клиента и обладала природной страстью, способной заставить вновь и вновь возвращаться к ней или к нему.
  Продолжая стоять у окна, Вагир невольно вспомнил о Радисе. Развратному принцу всё же удалось сбежать, но так и неизвестно, что же с ним стало после побега. Ленамор Терас с уверенностью утверждал, что его младший брат, скорее всего, умер, сгинул в снегах, благополучно заблудившись. Увы, сам Вагир не был так в этом уверен. Зная Радиса, он мог с лёгкостью сказать, что такие, как он, легко не помирают. Скорее всего, продажный принц Арты, — каким-то чудом еще не лишившийся своих титулов и званий, — где-нибудь уже пристроился и по ночам греет постель нового хозяина, всеми способами стараясь добиться его расположения.
  Поморщившись от отвращения, правитель Ривенгура попытался выкинуть из памяти не только образ красноглазого любовника, но и его имя. Зачем помнить того, кого уже давно нет рядом? Зачем вспоминать и думать о том, кого он никогда больше не встретит?
  Дни подготовки пролетели незаметно.
  Весь Ривенгур замер в ожидании.
  Весть о свадьбе Вагира Атрида и Фрайгг Хари разлетелась не только по северной стране, но и по соседним государствам. Вскоре весь Гитонтеон знал о грядущем торжестве.
  Правители соседних государств присылали поздравления и свои наилучшие пожелания. И лишь только со стороны драконов продолжала царить тишина. Но Вагиру сейчас было не до них. Пока — не до них.
  По многим канонам свадьба должна была напоминать всем своим видом праздник. Роскошная, пышная, живая и яркая. Она должна затмевать своими масштабами любой другой праздник. Должна остаться в памяти на всю жизнь. При упоминании о свадьбе многие сразу же представляют красавицу-невесту в утонченном и роскошном платье из белого струящегося шелка или же парчи, украшенного драгоценностями или же всевозможным рюшем и ленточками.
  Но так выглядят невесты простолюдинов.
  Будущая супруга короля, держащего страну в стальных ежовых рукавицах, должна соответствовать образу сильной женщины, ведь часть власти перейдёт и к ней.
  Всем своим видом свадьба больше напоминала роскошные похороны. В интерьере тронной залы теперь присутствовало множество тёмных оттенков, пугающих своей мрачной красотой большинство гостей.
  Прислуга, танцоры и даже стражники были облачены в черные одежды.
  А на возвышенности теперь стояли два трона. Один большой, широкий и величественный, покрытый золотом, драгоценными камнями и украшенный чудной резьбой, а второй был немного поменьше и выглядел не так величественно. Сидение трона поменьше украшал черный бархат.
  На помосте уже стояли двое.
  Парчовый костюм цвета ночной сини, расшитый золотой нитью, идеально сидел на Вагире, подчеркивая его могучую фигуру воина. Голову так же венчала железная корона с крупными танзанитами. А рядом с ним стояла жена.
  Молодая женщина гордо расправила плечи, властно осматривая гостей, словно она здесь единственная правительница страны и полноправная хозяйка замка. На ней было миртовое платье в пол, расшитое золотыми нитями, складывающимися в узоры листьев и травы. Глубокое декольте наполовину обнажало сочную грудь, а пояс, изготовленный из стали и покрытый золотом, украшенный зелёными александритами, хоть и выглядел с виду легко и идеально сидел на талии женщины, подчеркивая её стройную фигуру, на самом деле был очень тяжелым.
   Плетённые золотые браслеты, колье и серьги подчеркивали всю красоту Мираяме-Фрайгг, превращая её в дорогую завидную невесту. Густые золотистые волосы были завиты в локоны и уложены в элегантную прическу, а на голове красовалась небольшая железная корона с овальными зелёными александритами.
  Но даже всё это не было способно затмить то, что люди первым замечали в лже-Фрайгг Хари. Её глаза. Правый был нежного василькового цвета, а левый — карим. Но сама Мираяме, ровно, как и Вагир, не видела ничего ужасного в таких глазах. Напротив. Женщина гордилась этим.
 — Когда вы собираетесь выступить, мой супруг? — тихо поинтересовалась предводительница Черной Касты, задумчиво поигрывая золотым колье. Взгляд её разноцветных глаз блуждал по головам гостей, которые с почтением и страхом склонялись в поклоне перед царской четой.
 — Как только будет всё готово. — Ответил Вагир, опустившись на свой трон, и жестом предлагая жене сесть рядом. — Не стоит слишком спешить.
 — Если будем медлить, то драконы скоро обо всём узнают, — задумчиво протянула Мираяме, сложив руки на подлокотники. — Мы не имеем права на ошибку. Если и дальше тянуть с войной, то мы дадим нашим врагам время для подготовки к битве. Драконы очень сильны и могущественны. Им подвластна магия и сила природы. Они владеют знаниями Первых. Не так-то просто будет с ними расправиться.
 — Именно поэтому я и обратился за помощью к тебе. Вот только мне не понятно, чем же тебе не угодил древний народ?
 — Ничем, — честно ответила блондинка, раздраженно поведя плечами. — Просто я слышала легенду, что если испить крови дракона и надеть тунику из его чешуи, то тебе откроются древние тайны этого мира, ты обретёшь вечную юность, красоту и вечную жизнь. Тебе будет подвластна магия, до сих пор которой владели лишь чешуйчатые змеи.
 — И зачем тебе этого?
 — За тем же, зачем тебе было необходимо пить из Колодца Мудрости. У каждого свои цели и планы на жизнь. Я же хочу стать могущественной.
 — Такое впечатление, словно ты решила стать одной из Первых, — усмехнулся Атрид, снисходительно посмотрев на жену единственным глазом.
 — И я обязательно ею стану, — уверенно заявила предводительница Черной Касты. — Я уже являюсь матерью Высшего. Так что стать Первой мне не составит особого труда.
  Нахмурившись, мужчина отвернулся от супруги, задумчиво посмотрев в центр залы, где танцевали немногочисленные пары. Его напрягли не разговоры о недостижимом, а упоминание об единственном сыне Мираяме Сеиче, который якобы вышел из чрева матери-девственницы и был отпрыском кого-то из Первых.
  В непорочное зачатие Вагир никогда не верил, тем более что о сексуальных похождениях Девы ходили не очень лестные слухи. Но сама Мираяме в это верила, как и все те, кто состоял в рядах Черной Касты. Но напрягала не только эта ложь, но и то, что сама Дева превозносила своего сына, не как Высшего, а как Первого. Все члены Касты молились и поклонялись Исухре Сеиче, словно он был каким-то божеством. В его честь приносили человеческие жертвы. Даже сама Мираяме как-то заявила, что когда-нибудь её сын вытеснит из истории Первых и станет единственным могущественным существом в мире.
  Подобное настораживало всех здравомыслящих людей, но самого Вагира это мало волновало. Ему было плевать, какой бред сочиняет Мираяме. Главное, что она даст ему оружие, которое способно сдерживать магию драконов и может причинить вред чешуйчатым.
  Своим единственным глазом король осматривает тронную залу и задерживает взгляд на ребёнке, который стоит рядом со свитой Мираяме. Исухре всего двенадцать зим от роду, но выглядит он уже так, словно ему есть все сто. Каким-то образом сын Девы слишком быстро растёт и взрослеет, и это наталкивает Вагира на смутные мысли. За пределами трёх островов, за Красным морем, где заканчиваются границы Лекания, существуют другие острова и земли, что расположены в Лайгри — черном море и носят общее название Дейдр. Там обитают люди, которые в среднем живут всего пятьдесят-семьдесят лет. И что-то подсказывало Вагиру, что настоящий отец Исухры мог быть именно с тех земель, иначе и не объяснишь, почему мальчишка так резко взрослеет, когда каждое последующее поколение жителей Лекании взрослеет и стареет плавно, теряя с каждым поколением лишь до тысячи лет.
  Исухру, прозванный при рождении Мехией из Набофера, молча оценивал взглядом окружающих его людей и свысока смотрел на всех. Даже в сторону короля он смотрел так, словно Вагир был для него жалким чернью, а сам мальчик был правителем целого Гитонтеона.
 — Я надеюсь, что ты научишь своего сына хорошим манерам, — требовательно заявил мужчина, обращаясь к Мираяме. — Мне всё равно, какие сказки ты ему напела и во что он верит, но пока что я здесь король. И я не потерплю неуважения к себе, особенно от какого-то мальчишки.
  Вырванная из своих раздумий, женщина посмотрела в сторону сына. Поджав губы и смерив его строгим взглядом, она попыталась нежно улыбнуться мужу.
 — Не стоит беспокоиться зря. Разумеется, что я займусь его воспитанием. Мне потребуется лишь время.
 — Уж постарайся сделать это быстрее, иначе я запрещу ему находиться в моём дворце, — предупредил Вагир. Пусть они теперь и женаты, пусть исход грядущей войны и зависит от Мираяме, но он никому не позволит смотреть на него свысока. Гордость не позволяет того.

  Подготовка к войне шла полным ходом.
  Во всех кузницах Ривенгура теперь отливалось оружие, доспехи и кандалы из необычной стали, способной лишить драконов магии.
  Войска стекались от Арты и всех границ северной страны. Вагир намеривался собрать самую большую армию, какую только видел Гитонтеон за всё время своего существования. В своей победе он был уверен. И не собирался слушать предостережений верного Сайгара, который бегал за своим хозяином, и пытался достучаться до него. Донести, чем может окончиться эта война в случае поражения. Но Вагир ничего не желал слушать. Ему было плевать на слова преданного раба, как и Ленамору было плевать на предостережения Карифара, который тоже был против войны и взывал к благоразумию своего короля.
  Но никто не хотел их слышать.
  Однако жизнь Вагира всё же изменилась с момента свадьбы. Он-то наивно полагал, что предводительница Черной Касты не доставит проблем и, что их брак будет считаться таковым лишь с виду. Но что-то явно пошло не так, как он планировал изначально.
  Мираяме не только пожелала стать женою Вагира во всех смыслах этого слова, но так же умудрилась влюбиться в него. Всего за пару месяцев женщина успела измениться. Из воинственной и расчетливой Девы, верящей в своё могущественное будущее, как одной из числа Первых, она превратилась в навязчивую, влюблённую и ревнивую Жену, всё так же верящую в своё могущественное будущее, как одной из числа Первых.
  Вагир так и не понял, когда он успел проглядеть тот момент, когда Мираяме воспылала к нему нежными чувствами. Но он очень хотел верить, что рано или поздно это пройдёт.
  Помимо государственных и военных забот, мужчине теперь приходилось переживать и из-за семейной жизни. Ревнивая жена не только пожелала избавиться от гарема мужа, но и планировала запретить Вагиру не то, что смотреть и желать других женщин или юношей, но даже думать о них.
  Разумеется, что всё это было ничем по сравнению с желаниями самого Короля висельников, который не собирался плясать под дудку жены. Но и поставить её на место тоже не получалось. Мираяме была слишком упрямой и гордой.
  Однако случившийся недавно скандал заставил Вагира Атрида еще раз пожалеть о женитьбе и в очередной раз пообещать себе, не только развестись с Девой после победы над драконами, но и никогда больше не связывать себя узами брака.
  Во дворец посмела явиться одна из его любовниц. Знатная леди с земель Арты, богатая вдова, решившая поселиться жить в северной стране, явилась к королю Ривенгура. Таких, как она, никогда не забывают. С ней Вагир чувствовал себя хорошо, а секс с ней приносил ему невероятное удовольствие. Кроме того, Фералия Чарос была не только прекрасна, но и умна.
  И даже огромный живот, явно свидетельствующий об её интересном положении, нисколько не портил красоты женщины. Фералия не стала ходить вокруг да около и сразу дала понять королю, что именно он является отцом ребёнка в её чреве. Сам Вагир был рад, что первенца ему подарит такая замечательная женщина, а не законная супруга.
  Вот только всё настроение испортила Мираяме, посчитавшая своим долгом закатить истерику. Она была зла и на мужа, и на его любовницу. Но сделать она всё равно ничего не могла. Срок был уже большой, а умная Фералия пообещала не претендовать на роль любовницы правителя северной страны.
  Но больше всего Мираяме выбесил тот факт, что Вагир не только признал ребёнка в утробе Чарос своим, но и пообещал после рождения забрать его во дворец и немедленно сделать главным наследником. Именно из-за этого у Девы началась истерика. Она не понимала, почему её супруг собирается сделать наследником еще не родившегося младенца, когда у самой Мираяме уже есть сын. Вот только женщину мало волновало, что Вагир не желает усыновлять и делать наследником Исухру по причине того, что он не его ребёнок.
  Вплоть до дня войны Дева выносила супругу этим мозг, уверяя, что чужих детей не бывает, и что её сын будет достойным претендентом на трон Ривенгура. Из этого следовал вывод, что алчная Мираяме Сеиче решила попытаться захватить трон северного государства. Вот только она не учла одного: её муж не настолько глуп, чтобы подвергать себя такой опасности.
  Поэтому он вырезал большую часть её прислужников, а саму Мираяме запер в её же покоях.
  За ночь до военного похода, Вагир изничтожил всех из Черной Касты, преподнеся их головы Деве. Может, Мираяме и была умна, но любовь к мужу её настолько ослепила, что она до последнего дня не понимала, что теперь он полностью владеет не только ситуацией, но и жизнью самой Девы и её сына.

  Огромное тело ящера рухнуло на землю, придавив нескольких его воинов. Дракон с трудом дышал. Торчащая из его груди стальная стрела не только лишала его сил, но и медленно отравляла организм древнего змея.
  Впереди развернулось целое кровавое побоище. Трупы людей и драконов устилал пропитанный кровью снег. Но не всех врагов убивали. Некоторые всё еще были живы, но теперь пребывали в человеческом обличии, дрожа от холода и страха, закованные в специальные цепи.
  Вагир чувствовал вкус приближающейся победы. И с трудом мог сдерживать довольную улыбку. Но еще рано было радоваться. Драконов по-прежнему оставалось много. Они атаковали с воздуха, призывая силы природы, а некоторые в человеческом обличии шли в бой на земле, умело владея оружием.
  Но больше всего остерегаться нужно было магов.
  Взглядом Вагир не обнаружил Ливири, но он не сомневался, что царица Роквуда где-то рядом. Не могла же она послать своих сородичей на войну, а сама решила отсидеться в своём Нефритовом дворце?
  Сжав рукоять меча, мужчина пошел в бой. Доспехи из специального металла защищали его от магии драконов, а так же от оружия. А тяжелый двуручный меч помогал расчищать дорогу, убивая противников одного за другим.
  Радуясь виду крови, выступившей на теле врага, Вагир планировал добраться до вражеского лагеря, чтобы самому лично заковать в кандалы Ливири. Но в ходе битвы его единственный глаз выхватил из общей массы юного дракона.
  Волосы, подобное пламени, вспыхивали при дневном свете, а кровожадные смарагдовые глаза с ненавистью и злобой смотрели на людей. Его лицо было залито кровью врагов, но одежда в районе живота давно пропиталась собственной кровью. Однако, юный маг не собирался сдаваться, используя свою магию против людей.
  Почувствовав на себе чей-то пристальный взгляд, он посмотрел в сторону короля севера и встретился с ним глазами.
  Внутри Вагира мгновенно зародилось сильное желание.
  Он хотел обладать этим мальчишкой.

========== Глава шестнадцатая. Огненный дар ==========

    Комментарий к Глава шестнадцатая. Огненный дар
    Трэш, логические ошибки, сюжетные не состыковки и прочие радости от рукожопого автора) 

Стук сердца все быстрей,
Пугает шум ветвей.
Поодаль царь стоит,
И взгляд его блестит,
Ребенку тихо он говорит:

«Мальчик мой, пленён красою я твоей,
Ты запал мне в сердце, ранил мне душу,
Будешь ты расти средь моих сыновей —
Слушать пенье птиц и шум седых ветвей.

Оглянись, юный друг,
Забудь про свой испуг,
Мой лес красив и богат,
И в нём тебе я рад,
Веселье, счастье подарю,
Иди ко мне, я говорю…»
Woodscream — Царь лесной 

 — Ну и пусть, — сложив руки за спиной, Сатос свысока смотрел на разведчика, принесшего новости с Гитонтеона. — В этой войне они сами уничтожат себя. Нам даже ничего не придётся делать.
 — Вы не собираетесь выступать сейчас? — осторожно поинтересовался Таро. — Разве это не значит, что мы упустим замечательную возможность атаковать тогда, когда они того не ждут. Арта и Ривенгур заняты войной с Роквудом. За эти годы, что длится Холодная война, защита трёх государств значительно ослабла. Они легко нам сдадутся.
 — Да, они сейчас слабы, но лишь до тех пор, пока они не подчинят себе драконов, — задумчиво нахмурился Владыка Прайзиса. — Как только это произойдёт, то даже наши войска будут казаться слабыми и бесполезными на поле битвы. Нужно выждать более подходящее время.
 — У меня есть еще кое-какие новости, мой Владыка. Только я не уверен, что они вам понравятся.
 — Говори.
 — Ходит слух, будто сама Смерть распускает пророческую молву. Говорят, что в наш мир явился новый Вечный.
  Сатос Шакс смерил разведчика долгим взглядом. Они были не единственными в тронной зале. Стоящий поодаль Неор Флакий сжимал кулаки и гневно смотрел на Таро, мысленно желая, чтобы тот немедленно сгинул и больше никогда не смел заикаться о подобном.
 — Известно, кто это должен быть? — после недолгого молчания спросил Сатос, заметив недовольство фаворита.
 — Вроде как им должен стать некий Аморет Элдурвел Элдри, — ответил Таро, не смея смотреть в глаза правителю.
 — Аморет? — вопросительно вскинул бровь мужчина, опустившись на трон. — Сын Ливири Сорцересс Элдри? С чего такие мысли? Он был отмечен Смертью? Он был на волосок от вечного холода и тьмы? Он умер, чтобы заслужить право занять пост Вечного?
 — Ничего такого не было, — вжал голову в плечи разведчик, чувствуя по голосу Владыки, что тот чем-то недоволен. — Но он сражается с армиями королей Ривенгура и Арты. Говорят, что он единственный из мужчин своего племени, кого уважают драконицы и кто наделён сильной магией. Кроме того, он сын Первого Огня и Крови.
 — Высшие не имеют права занимать должность Вечного! — в гневе Сатос ударил кулаком по подлокотнику трона. — Первые никогда не станут нарушать законы и правила, установленные ими же. Такого никогда не было и не будет.
 — Прошу меня простить, Владыка, однако, я говорю лишь то, что говорят другие. Жители Гитонтеона верят в эти слухи.
 — Пусть верят, во что хотят. Это их право.
  Тяжело вздохнув, правитель Прайзиса устало потёр переносицу. Как один из Высших, он прекрасно знал все законы и правила Первых. Вечным не может стать кто-то из детей Первых. Не может им стать человек слабый, добрый и влюбчивый, готовый жертвовать всем и вся ради близких. И уж тем более им не может стать кто-то из драконов.
  В голове у Сатоса поселилась тень сомнения. А если Первые решили изменить правила? Может быть, им надоело жить по старому сценарию и они решили, что необходимы перемены?
  Если это так и Аморет действительно Вечный, то Сатос никогда не сможет захватить Гитонтеон. А если юный маг-дракон пожелает пойти войной на Прайзис, то достаточно будет лишь одного его желания, чтобы умертвить тысячи человек, что попадут в его поле зрение.
 — Будут ли какие-нибудь пожелания, Владыка? — терпеливо осведомился Таро, переминаясь с ноги на ногу.
 — Возвращайся на поле битвы и продолжай слежку, — отдал распоряжение Сатос. — Сообщай мне обо всём, что там творится. И на всякий случай присмотрись к Аморету. Если он Вечный, то очень скоро проявит свою силу. И если слухи подтвердятся, то сделай всё, чтобы переманить его на нашу сторону. Если он будет на нашей стороне, то поможет нам захватить не только Гитонтеон и Роквуд, а так же острова Дейдра. Мы будем властвовать над всеми известными и неизвестными мирами.
 — А если он не пожелает к нам присоединиться? — подал голос до этого молчавший Неор, продолжая хмуриться и кривить манящие губы. — Если он выберет сторону врагов?
 — Тогда мы проиграем и сами станем рабами, — строго ответил Сатос, даже не взглянув на любовника.
  Отвесив поклон, Таро удалился. Неору тоже следовало бы уйти, позволив королю остаться наедине со своими мыслями, но парень не мог сдвинуться с места. Распираемый злобой, он мысленно желал, чтобы принц драконов не перешел на сторону правителя Прайзиса, а еще лучше, если бы погиб.
  Помня обещание Сатоса избавиться от нынешнего фаворита, как только появится достойная замена, Неор уже заранее возненавидел отпрыска из рода Элдри. Не было сомнений, что как только Аморет примет сторону Прайзиса и прибудет сюда, то тут же станет новым фаворитом Сатоса.

  Тяжело выдохнув, драконица отвернулась, не желая смотреть в глаза единственного ребёнка.
  Она знала, что сама виновата в произошедшем, ведь вместо того, чтобы нанести удар первыми или же найти новое место обитания за пределами трёх островов, Ливири пожелала дожидаться погибели всего её рода. И теперь она расплачивалась за свою ошибку.
  Некогда прекрасная и гордая царица Роквуда в один миг резко постарела на пару десятков тысяч лет. Ослабленная войной, которая длилась долгих семь лет, она заметно осунулась и побледнела. Прежде яркие зелёные глаза Ливири выцвели практически до серого цвета. В уголках глаз залегли морщинки, а алые губы больше не растягивались в нежной или весёлой улыбке.
  Долгих семь лет, что обычно пролетают словно миг, в этот раз тянулись медленно, будто вечность. За это время половина войск Арты и Ривенгура были уничтожены. Из двух с лишним тысяч драконов Роквуда в живых остались лишь пять с небольшим сотен. Из них больше двух сотен особей женского и мужского пола были захвачены в плен и обращены в рабство.
  Драконы чувствовали, что их конец близок. Они шли на верную смерть, из последних сил пытаясь противостоять врагам, в руки которых попало оружие, способное лишать древних ящеров магической силы. При соприкосновении с кожей этот металл мог лишить дракона не только магических сил, но и возможности менять облик. Он застревал в человеческом обличье до тех пор, пока кожи не перестанет касаться проклятый металл.
  Если частички неизвестной стали попадали в тело дракона, то тот был обречен на смерть.
  Но сегодня всё должно было закончиться.
  Тряхнув гривой алых волос, она вздёрнула подбородок, гордо расправив плечи. Пытаясь выглядеть так же величественно, как и в дни до Холодной войны, Ливири терпеливо ждала, когда на горизонте появятся вражеские всадники.
  Месяц назад Вагир Атрид, сын Бйортира Бреста Мудрого, выдвинул царице Роквуда условие, которое одновременно повергло колдунью в шок и гнев, но вместе с тем и дало надежду на окончание этого ужаса. Новый король Ривенгура пообещал предотвратить войну и оставить в покое драконов, оставшихся на свободе. Но взамен он требовал то, на что ни одна мать не пошла бы.
  Однако Ливири Сорцересс Элдри была в первую очередь королевой, а уже после — матерью. Для неё в первую очередь было важным забота о государстве, и только потом забота о сыне.
  И вот, спустя месяц, драконица сообщила о своём решении. Она не могла позволить войне навсегда стереть с лица земли драконов, как вид. И ради спасения большего пришлось пожертвовать малым.
  Она сама лично приказала своим сородичам схватить её собственного сына. Собственноручно надела ошейник из убийственного металла на его шею.
  Ливири считала, что поступает правильно. Иного пути у неё не было.
  «Я царица. Я должна думать о своём народе, — вновь твердила себе женщина, сжав кулаки. — Я поступаю правильно, ведь спасаю наш вид от вымирания. Я царица. Я мать… Нет, уже не она. Теперь я просто — царица. Я та, что руководствуется голосом разума, а не воплями сердца. И пусть моя душа сейчас рыдает, разрываясь на куски, я знаю, что поступаю правильно. Мы все чем-то жертвуем. И ради спасения большего — необходимо пожертвовать малым».
  Всадники показались на горизонте. Набрав полную грудь воздуха, Ливири медленно и тихо выдохнула, приводя в порядок свои чувства.
  Предательские слёзы подступили к глазам, а горло раздражал застрявший ком. Королева внутри неё приказывала немедленно взять себя в руки, а мать, чувствуя вину перед единственным ребёнком, лила слёзы и стенала, требуя изменить решение.
  Но уже было поздно. Отступать некуда. Остаётся лишь смириться.
  Всадники остановились на расстоянии десяти метров от королевы драконов, окруженной лишь двумя десятками воинов в человеческом облике. Рядом с ней стоял юноша, закованный в кандалы, заботливо подаренные королём Ривенгура.
  Из общего ряда всадников выехал один. Облаченный в доспехи из проклятого металла, Вагир окинул победным взглядом кучку ничтожных созданий, которых все по неведомым причинам считали непобедимыми и самыми мудрыми созданиями Первых.
  Приказав огромному боевому коню остановиться, мужчина в знак приветствия кивнул драконице.
 — Ты приняла мудрое решение, — одобрительно кивнул он. Его забавляло то, что несмотря на плачевное положение, Ливири всё еще продолжала строить из себя гордую и непобедимую драконицу.
 — Я делаю это не ради твоего удовольствия, Король висельников, — в голосе царицы Роквуда зазвучали стальные нотки, — а ради моего народа. В любой другой ситуации я бы поступила иначе.
 — Вот только беда, что ничего другого не могло произойти, — усмехнулся Атрид, приняв протянутую драконами-стражниками цепь, что служила поводком, прикованным к ошейнику на шее Аморета.
 — Что уготовано нам Судьбой в любом случае произойдёт, — равнодушно ответила Ливири, посмотрев на горящие злобой смарагдовые глаза сына. — Вопрос лишь во времени.
  Пропустив язвительную реплику Вагира мимо ушей, женщина с ужасом наблюдала, как удаляется за всадником Аморет, а вслед за ним тянутся две фигуры. Черная и гнилая Смерть медленно плелась, довольно хихикая своим скрипучим голосом. Рядом с ней шла Вечность, держа в руке меч с черным клинком и навершием, украшенным одиночным круглым чароитом.

***
  Привычно стиснув зубы и стараясь не обращать внимания на боль в заднем проходе, Аморет предпочитал смотреть куда угодно, лишь бы не в лицо своего хозяина.
  Разве у дракона может быть хозяин? Может, особенно, когда первый давно лишен своих сил и теперь мало чем отличается от обычного человеческого раба. Разве что овальные зрачки выдают в нём древнего ящера.
 — Будь хоть немного живее, а то такое ощущение, словно подо мной лежит труп, — жарко потребовал Вагир, проведя языком по оголённой коже на шее, что не скрывает ошейник. Оставил след от болезненного укуса.
  Правитель Ривенгура всегда страстен и властен в постели. Он терпеть не может, когда партнёр лежит под ним, подобно бревну и не выказывает совершенно никакой реакции на происходящее. И сейчас Аморет вёл себя именно так. Усердно делал вид, что ему всё равно, что это не его уже второй час подряд трахают на царском ложе.
 — Двигайся! — рывок за волосы приводит юного мага в чувство.
  Смерив Вагира гневным взглядом, он лениво пытается отдаться ощущениям. Расслабившись и приняв более удобную позу, чтобы головка члена проходилась по простате, юноша обнял мужчину за плечи. Практически сразу с его губ сорвался стон блаженства. Прикрыв глаза и войдя во вкус, Аморет уже не сдерживался.
  Каждая их ночь была похожей на эту. Вагир хотел секса с драконом, а тот строил из себя бревно и безразличие ровно до тех пор, пока ему самому не захочется окунуться в водоворот наслаждения. И как не удивительно, но правитель Ривенгура никогда не наказывал любовника за такое неподобающее поведение. По крайней мере, за такое поведение в постели.
  Продолжая вдалбливаться в податливое юное тело, мужчина с рыком впился в плечо дракона, прокусив его практически до крови. От боли Аморет вскрикнул, вскинувшись и сильно сжавшись изнутри.
  Довольно ухмыльнувшись, Вагир прошелся языком по месту укуса, припал к манящим приоткрытым губам любовника. За полгода он достаточно хорошо изучил тело Аморета и знал обо всех его эрогенных точках, от касания к которым, юный дракон чуть ли не кончал.
  Тяжело дыша и постанывая сквозь поцелуй, юноша сам подмахивал бёдрами, стараясь как можно глубже насадиться на член Короля висельников. Он уже был практически на грани, и сгорал от желания поскорее кончить, чтобы раствориться в долгожданном экстазе.
  Сжав истекающий смазкой член Аморета, Вагир принялся надрачивать его, желая кончить вместе с любовником одновременно.
  Пара резких и глубоких рывков вынуждают Атрида залить внутренности дракона. Сам же юный любовник охотно кончает в кулак короля, извиваясь под ним, словно змея.
 — Хороший мальчик, — довольно улыбнулся Вагир, проведя указательным пальцем по губам мага. — Можешь отдохнуть.
  Выйдя из остывающего тела, мужчина лёг рядом, устало прикрыв глаза. И не удивительно, ведь столько всего происходит каждый день. То ривенгурцы пытаются устроить государственный переворот, желая свергнуть жестокого правителя, который насмотревшись на Ленамора Тераса построил в Столице Арену и из народа для увеселения себя любимого, друзей и гостей, брал теперь по несколько юношей и девушек, которым предстояло стать не только секс-игрушками для опасных хищников, но и их обедом.
  То ревнивая Мираяме-Фрайгг закатывает скандалы и расправляется со всеми наложниками и наложницами, которых заметит в покоях мужа.
  О том, что Аморет Элдурвел Элдри является любовником Вагира Атрида — не знал никто, кроме Сайгара Хундура, верного пса короля.
  Прикрыв глаза, юноша убрал со лба прядь огненных волос. Дотронулся до тонкого ошейника из проклятого металла, покрытого золотом и украшенным изумрудами. Снять ненавистную вещицу ему так и не удалось, сколько бы Аморет не старался.
  Именно этот ошейник напоминал ему о том, что в этом дворце он всего лишь жалкий раб, дар во имя завершения Холодной войны. Трофей, призванный служить своего хозяину. Но вопреки ожиданиям жизнь Аморета не была так ужасна, как он себе представлял. С ним обращались намного лучше, чем с другими рабами или его сородичами, схваченными в плен и проданными на невольничьих рынках.
  С первого же дня ему выделили комнаты, которые теперь служат его убежищем. Мрачные покои, в черных тонах когда-то принадлежали другому рабу-любовнику. Но вот кому — об этом было запрещено говорить. Но, тем не менее, в отличие от остальных, дракон не видел ничего пугающего в мрачных покоях. Ему наоборот нравилась окружающая его тьма из холодного мрамора, безжизненного дерева и мягких ковров, которые словно лужи алой крови, местами устилали черный пол.
  Хоть и говорят, что Вагир очень жесток, с Аморетом он был другим. Король висельников воспринимал дракона не как раба, а как гостя. Был с ним вежлив, никогда не повышал голоса. Да и всем остальным дал ясно понять, что Элдурвел особенный, что с ним нужно обращаться хорошо, иначе беда.
  Первый месяц Атрид не прикасался к юному магу, который потихоньку начал чахнуть. Как известно, если посадить вольную птицу в клетку, то со временем она умрёт от тоски по свободе. Так и было с Аморетом. Он медленно умирал.
  Видя это, Вагир сделал всё возможное, чтобы оживить свою огненную птицу. Он стал брать мальчишку с собой на верховую прогулку, позволил ему посещать огромную библиотеку, даже приглашал отужинать вместе. А по ночам, когда им обоим не спалось, они общались. Разговор мог начаться с банального: «а ты знаешь, что это за звезда?» и постепенно перетекал в беседы о тайных знаниях, которыми владеют лишь они.
  Именно после нескольких таких ночей Вагир решил сделать Аморета учителем для его первенца Донара, который хоть и был еще мал, но тянулся к знаниям. А потом как-то само так вышло, что король и дракон напились и сами не заметили, как потянулись друг к другу. Аморет был очень красив, что не удивительно, ведь он дракон.
  Он обладал хрупким телосложением. Бледная кожа только еще больше подчеркивала утонченные черты мага. Лебединая тонкая шея, схваченная ошейником, так и манила, чтобы её касались и осыпали поцелуями. Утонченные черты лица с высокими выпирающими скулами выгодно подчеркивали всю неземную красоту Аморета. Миндалевидные глаза с желтым белком и смарагдовой радужкой всегда манили своей красотой. А копна густых волос цвета пламени, каскадом ниспадающие на стройную спину, прекрасно оттеняли бледную кожу и глаза.
  Именно внешностью дракон привлёк внимание Вагира. Мужчина посчитал, что ему просто необходимо обладать таким прекрасным сокровищем, тем более таким красивым и способным.
  Сам же Аморет не видел в короле ничего особенного. Нет, Атрид красивый мужчина, властный и мужественный, настоящий воин и правитель, но не совсем во вкусе принца Роквуда. Но выбор был не велик.
  Либо Аморет соглашается быть любовником Вагира, тем самым продолжая вырывать кусок за куском свободу и жить, не зная горестей жалкого рабского существования, либо он проявляет ненужную гордость и тогда становится никем. Но в последнем случае был один огромный минус, который буквально толкал Аморета в объятия Вагира.
  Стражники, да и вообще все приближенные короля, не брезгуют порой повеселиться с рабами, причем не по одному, а целой стаей. Аморет видел, как на него смотрят. Знает, что почти каждый второй мечтает зажать его в углу и оттрахать, ведь всем интересно знать, насколько узка задница принца-дракона, и как горяч его рот.
  Становиться общественной шлюхой в ближайшее время он нисколько не собирался, поэтому плюнув на остатки гордости, придвинулся поближе к Вагиру.
 — Давно хотел спросить, — задумчиво начал Аморет, — если ты так не любишь Фрайгг, то почему бы тебе с ней не развестись? И зачем было вообще на ней жениться?
 — Разве тебя это должно касаться? — усмехнулся мужчина, погладив по щеке любовника. — Или ты уже метишь на её место?
 — Я? — удивился дракон, округлив глаза. — Нет. Мне это не к чему.
 — Зря. Упускаешь такой замечательный шанс.
 — Какой же?
 — Если бы ты стал моим супругом, то мог бы получить свободу, о которой ты так мечтаешь. Или тебе и так хорошо живётся?
  Тихо фыркнув, Аморет смотрел на короля исподлобья.
  Он никогда не опустится до такого уровня. Не в его интересах занимать место королевы.
 — Мне вполне достаточно того, что у меня есть, — ответил юноша, встав с кровати.
  Привычно потянувшись за одеждой, он даже не удостоил взглядом Вагира, натягивая штаны и рубаху на худощавое тело.
 — Доброй ночи, — пожелал Аморет, покидая царские покои.
  Выйдя в коридор и направившись в сторону своих мрачных комнат, он прислушивался к звукам, окружающим его. Каждый раз, выходя из комнат короля, он рисковал столкнуться нос к носу с ревнивой Фрайгг Хари-Атрид. Женщина давно потеряла рассудок, утонув в ревности, подозрениях и интригах. При любой возможности она избавлялась от тех, на кого хоть как-то более-менее заинтересовано посмотрит её муж.
  Но, тем не менее, гарем правителя Ривенгура продолжал разрастаться. Среди секс-рабов выделялись лишь двое. Смуглокожие юноши из Прайзиса, которые были не просто каким-то рабами, а внебрачными сыновьями самого Сатоса Шакса. Увы, от знаменитого тирана-папаши мальчишки унаследовали лишь рубиновые глаза, которые гармонично смотрелись на черном белке глазного яблока. Это и не удивительно, ведь до сих пор Владыка Прайзиса так никого из своих отпрысков не признал наследниками.
  Это было странно, ведь любой правитель в любом случае должен обзавестись хотя бы одним наследником, чтобы после смерти первого в стране не начались беспорядки и войны за трон. Но Сатос не собирался так рано умирать и оставлять свою могущественную Империю на нерадивых отпрысков.
  Про него ходили разные слухи, объясняющие, почему Шакс не признавал детей. Одни утверждали, что мужчина просто вознамерился жить вечно, что ему не нужны претенденты на трон, которые в один день пожелают избавиться от нынешнего правителя. Другие же утверждали, что Сатос на самом деле ждал, когда на свет родятся сын или дочь, которые будут достойны называться его наследниками.
  Проходя мимо гарема, Аморет задержался у приоткрытых дверей. Шум, стоявший на весь этаж вот уже несколько минут, только сейчас привлёк его внимание.
  Выстроившись в ряд и смиренно склонив головы, секс-рабы молча выслушивали ор Фрайгг, которая явно была в гневе.
 — Кто?! — орала во всю глотку женщина. — Кто из вас, грязных шлюх, был сегодня в покоях моего мужа?! Отвечайте! Если вы немедленно не ответите, то я вырежу всех, кто здесь находится!
  В знак доказательства своих слов, королева выхватила из-за пояса платья нож и продемонстрировала его перед обитателями гарема. Гневный взгляд разноцветных глаз устремился на братьев из Прайзиса, которые мелко дрожали.
  Совсем еще мальчишки, которым не больше тридцати семи лет.
  В гареме они оказались всего четыре недели назад. Их привезли специально по приказу Вагира. И до сегодняшнего дня ревнивая жена короля не обращала на них внимания. Немногие знали, зачем именно эти двое понадобились королю.
  У одного мальчишки волосы были льдисто-голубого цвета, а у другого — иссиня-черные. Они были не просто подстилками Вагира. Они были его излюбленными жертвами, которых временами Атрид не только насиловал, но и избивал.
  В чем причина такого отношения к мальчишкам — неизвестно. Да и вообще слишком много тайн хранили верные слуги Вагира.
 — Мне еще раз повторить вопрос?! — истерично заорала Фрайгг, набросившись на красноглазого брюнета. Мальчишка успел лишь испуганно вскрикнуть, когда острое лезвие резко вонзилось ему в левый глаз, а после оказалось у него в горле.
  Стоящие рядом рабы отшатнулись, испуганно вскрикнув и забившись в угол.
 — Матушка, вы снова испортили всё «веселье», — с нотками огорчения произнёс Исухру, отделившись от противоположной стены.
  Несмотря на свои юные годы, — а сыну Фрайгг было всего двадцать лет, — он выглядел намного старше, и на вид ему можно было дать не меньше трёх сотен зим. У него уже начала расти растительность на лице, но парень тщательно её сбривал.
  Среди девушек гарема и прислуги Исухру слыл красавцем, но сам Аморет не видел в этом существе, — явно с земель Дейдра, — ничего привлекательного. Отпрыск Фрайгг был стройным и среднего роста. В нём не чувствовалось никакой стати. Овальное лицо венчали круглые карие глаза, горизонтальные широкие тёмные брови, нос с горбинкой и губы бантиком. Контур лица обрамляли золотистые волосы, вьющиеся до плеч Исухру.
  Хоть сама Фрайгг и считала его единственным достойным наследовать трон Ривенгура, сам Исухру мало чем походил на будущего правителя. Внешним видом он мало чем отличался от обычного раба, так что спутать было легко.
  Закатив глаза и не желая больше наблюдать за вспыхнувшей в гареме резнёй, Аморет продолжил путь до своих покоев. Оказавшись в спасительных комнатах, он с радостью погрузился во власть холодного мрака.
  Из-за распахнутых настежь окон и дверей балкона, в покоях царил холод. По спине дракона пробежался табун мурашек, заставляя вздрогнуть и передёрнуть плечами.
  Неспешно пройдя к круглому столику из черного мрамора, юноша остановился у открытого балкона, устремив взгляд на звёздное небо. Ему потребовалось несколько минут, чтобы понять, что что-то не так.
  Резко обернувшись, дракон прошелся внимательным взглядом по спальне. Смарагдовые глаза выхватили фигуру из тёмного угла.
 — Выходи, — устало приказал Аморет, потерев переносицу. — Я тебя нашел, так что можешь не прятаться.
 — Ну, так не честно, — обиженно заявил детский голос. Из тёмного угла вышел маленький мальчик, прижимающий к груди деревянный топорик. Надув пухлые губки, он неохотно приблизился к любимому учителю и с вызовом посмотрел на него своими глубокими бирюзовыми глазами на серых белках. — Как ты понял, что я здесь? Разве я мог себя выдать?
 — Ты слишком громко дышал, Донар, — ласково улыбнулся Аморет, потрепав юного наследника по каштановым волосам.
 — Разве? — искренне удивился мальчик.
 — Если и дальше будешь совершать подобную ошибку, то никогда не станешь охотником или воином, — юноша опустился в кресло и усадил маленького ученика к себе на колени.
 — Почему? — Донар доверчиво прижался к дракону, устало зевнув и потерев залипающие глаза.
 — Потому что добыча или враг обязательно тебя услышат. Первый испугается и убежит, так что ты не сможешь принести домой трофей. А второй, скорее всего, нападёт и нанесёт удар первым, навсегда лишив тебя возможности стать воином.
 — Глупости, — буркнул маленький наследник, с трудом борясь со сном. В руках Аморета ему всегда было тепло и уютно, поэтому он часто так засыпал, пригревшись к любимому учителю. — Ой, совсем забыл. Мне ведь нельзя с тобой рядом находиться.
 — Почему это? — теперь настала очередь Аморета удивляться. Он не припоминал, чтобы Вагир отдавал подобный приказ.
 — Так сказал Исухру. Он говорит, что ты можешь убить одним взглядом.
 — Богатая же у него фантазия, — фыркнул дракон. Если бы всё было именно так, то он бы сейчас не был рабом. Его горло не сдавливал бы ошейник из проклятого металла. — Что еще говорил Исухру? Уверен, что без определения «чудовище» там не обошлось.
 — Еще он сказал, что ты Вечный и убьёшь всё живое, чтобы построить трон из костей своих врагов, а оставшихся в живых ты сделаешь рабами.
 — Даже будь я Вечным, то ни за что бы так не поступил, — поспешил успокоить дракон Донара. Но мальчик уже заснул, прижимая к груди деревянный топорик.
  Ласково погладив маленького наследника по волнистым волосам, Аморет бережно перенёс его на кровать. Накрыв одеялом, парень сел рядом.
  По природе своей драконы не питают особой любви к детям и производят на свет потомство лишь для того, чтобы продолжить свой род. Одного или двух детёнышей вполне достаточно, но бывают и исключения, которые связав свою жизнь с людьми, начинали сходить с ума и откладывали яйца, как ненормальные, уверенные, что их призвание — произвести на свет как можно больше потомства.
  Что до Аморета, то он относился к детям нейтрально. Всё зависело от самого ребёнка, от его поведения и характера. Но к счастью, с Донаром ему повезло. Единственный сын Вагира был послушным, не капризным и вполне уравновешенным ребёнком. Он никого не выводил своими орами и психозами, не орал на весь дворец и никогда не делал ничего назло.
  Чего нельзя было сказать про отпрыска Фрайгг, который хоть и был старше, но всё же поведение его оставляло желать лучшего. Подлый, самовлюблённый, истеричный и лживый Исухру был способен вывести из себя кого угодно, даже всегда спокойного и сдержанного Сайгара Хундура. И сразу же, как только сын королевы натворит бед, он тут же бежал прятаться за юбку матери, уверяя, что он не причем и что его пытаются оболгать.
  К счастью, о характере избалованного и высокомерного ублюдка известно всем, так что Вагир никогда не наказывает тех, кто «обидел» несчастного блондина. Только Фрайгг слепа, веря каждому слову своего ненаглядного сыночка.
  «Избавиться бы от него поскорей, — про себя размышлял Аморет. — И от его мамаши. Лучше бы король нашел себе другую женщину».
  Невольно задумавшись, он вспомнил, что такая женщина давно есть. Богатая герцогиня Фералия Чарос, что жила на границе Ривенгура и Арты. Она являлась не только бессменной любовницей Атрида вот уже больше восьми лет, но и матерью Донара. По мнению Аморета Фералия могла стать достойной королевой. Она красива, умна, образованна, да еще и обладает здравым умом, что в последнее время при дворе большая редкость среди женщин.
  Умные и здравомыслящие ривенгурки ходят среди простолюдин, держа в руках оружие вместе с бравыми мужами. Но Вагир не пожелает видеть рядом с собой безродную девку, пусть и лучше по характеристикам, чем его законная жена.
  К еще большему сожалению, сама Фералия очень редко появляется во дворце, да и занимать место Фрайгг не собирается.
  Проведя большую часть ночи в раздумья, Аморет уснул лишь под утро, устроившись рядом с Донаром и обняв его.
  Он спал настолько крепко, что не заметил, как тихо к нему подкралась Смерть, нависнув над кроватью. Холодное дыхание черного ссохшегося существа не беспокоило спящих. Противно похрустывая костлявыми пальцами, она коснулась огненных волос дракона, но ничего не произошло.
 — Вечный, — прохрипела Смерть, достав из ниоткуда меч с черным клинком и круглым чароитом на навершии. — Он грядёт. Уже скоро. Осталось немного. Скоро все миры содрогнутся, утонув в крови.
  Поставив меч возле кровати, черное существо отступило, превратившись в прах.

  Стоя посреди гарема, залитого кровью и усеянного трупами всех его обитателей, Вагир гневно метал молнии своим единственным глазом. И его реакция вполне понятна. Обезумевшая от ревности жена перебила всех его секс-рабов.
  Слуги переносили бездыханные тела, усердно оттирали стены и пол от крови, уносили в прачечную запачканные вещи.
  Впервые правитель Ривенгура задумался о том, что необходимо наказать ревнивую жену, пока та окончательно не сошла с ума и не добралась до Аморета. Уж слишком мягок в последние годы был он. Необходимо снова брать всё в ежовые рукавицы и не щадить больше никого.
  Мираяме всё равно утратила былую значимость. Черной Касты больше не существовало. Всё то, чем когда-то владела она, потихоньку перешло в собственность мужа. Теперь Дева была не только бесполезна, но и приносила одни убытки.
  Да, он, несомненно, избавиться от жены и её высокомерного отпрыска. Эти двое достаточно попили крови Вагира за семь лет.
  Выйдя из гарема, в коридоре он столкнулся с Аморетом, ведущим за руку Донара. Мальчик с серьёзным видом рассказывал о чем-то своём, забавно хмурясь и угрожающе размахивая деревянным топориком. Но увидев правителя, ребёнок прервал свой рассказ и тут же кинулся к родителю.
 — Папа! — радостно прокричал он. — Позволь мне сегодня погулять в саду. Погода такая хорошая. Я хочу на улицу.
 — Сперва занятия, а потом ты спросишь разрешения у своего учителя, — ответил Вагир, взяв сына на руки и прижав его к себе. — Уверен, если ты будешь хорошо учиться, то Аморет непременно пойдёт с тобой погулять.
 — Ура! — обрадовался Донар, обняв правителя за шею.
  Аморет осторожно заглянул в гарем и лишь тяжело вздохнул, увидев следы побоища.
 — Фрайгг стала слишком многое себе позволять, — заметил он. — С этим нужно что-то делать.
 — Я уже побеспокоился об этом, — заверил его Вагир. Пройдясь взглядом по фигуре любовника, он задержался на ксифосе, прикреплённом к поясу дракона. — Этот меч… он…
 — Нашел сегодня возле кровати, — пожал плечами юноша, положив руку на навершие с чароитом. — Искусная работа. Вот только я не знаю, как он оказался у меня в покоях.
 — Жало…
 — Что?
 — Меч так зовут.
 — Вот как? — нахмурился дракон. — Не знаете, кому он мог принадлежать? Я просто хотел вернуть Жало законному владельцу.
 — Можешь оставить его себе, — поставив Донара на землю, Вагир с тревогой смотрел на меч, некогда принадлежащий младшему принцу Арты. — Всё равно его хозяин давно мёртв.
  Но словно противореча его словам, в ушах короля зазвучал зловещий голос мёртвого владельца меча. Поёжившись, он тряхнул головой.
  Не желая думать об этом, мужчина прошел мимо дракона, направляясь в покои жены.

***
 — Долго мне еще ждать? — сжав кулаки, он смотрел в холодную тьму перед собой, чувствуя их присутствие. — Сколько времени прошло? Неужели нужно было так тянуть с этим?
  Тьму разрезал скрипучий смех Смерти. От неё так и веяло разложением и разрушением.
  Он не мог её видеть. Только чувствовал и слышал. Черная тварь обняла его за плечи со спины, обдавая затылок леденящим душу дыханием.
 — Ты такой нетерпеливый, — проскрипела Смерть, резко отстранившись от него.
  На какое-то время воцарилась звенящая тишина. Но вскоре она разрушилась голосом Вечности, возникшей перед ним и осветившей своим появлением тьму.
 — Пришло твоё время! — громким голосом возвестила она. — Ты знаешь, почему ты находился именно здесь, а не в обители мёртвых?
 — Потому что нужен вам, — ответил парень.
 — Ты принимаешь наш дар? — вопросила Вечность, протянув руку.
 — Только ради мести, — решительно ответил он, пожав протянутую руку.
  Вокруг него резко появился вихрь. Ветер едва не сбивал с ног, рвал одежду на нём и хлестал по оголённой коже, разрывая затянувшиеся шрамы. Резкая боль стиснула виски, вынуждая его закричать. Хохочущая Смерть кружила рядом, касаясь кровоточащих ран и ликуя.
 — Принимая наш дар, ты отрекаешься от всего живого! — нараспев твердила Вечность, пройдя сквозь тело парня. — Твоё черное сердце не будет знать жалости!
  Боль в районе груди заставила его закричать и изогнуться, хватаясь за источник боли. С ужасом и потрясением он смотрел на Вечность, просунувшую руку сквозь него и сжимающую трепещущее сердце.
 — Кровь и муки врагов станут твоей отрадой! — возвестила рядом Смерть, костлявой рукой сжав его шею и лишая воздуха. — Ты не будешь знать других чувств, кроме жестокости и жажды крови. Всё, до чего ты коснёшься, будет разрушено.
 — Ты получишь всё, о чем пожелаешь, — прокричала Вечность и к ней присоединилась Смерть. — У твоих ног будет весь мир. Все, кто прежде был властен над тобой, станут рабами твоими. Отныне ты будешь вершить судьбы людские. Но ты никогда не сможешь любить! Ты никогда не позволишь себе начать испытывать хоть к кому-то немного симпатии. Это основное условие нашего договора. Как только ты его нарушишь и позволишь своему сердцу смягчиться, тот, кто дорог тебе — умрёт, а ты понесёшь наказание, положенное тебе по положению.
  Он снова закричал, чувствуя, как душу рвут на куски.
 — Принимаешь ли ты наш дар? — хором спросили Вечность и Смерть.
 — Принимаю! — сквозь боль ответил Радис, нисколько не заколебавшись.
  Плотоядно улыбнувшись, две твари резко проникли в его тело, вызывая новый приступ боли. Но осознание собственного могущество всё же заставило рубиновые глаза вспыхнуть во тьме ликующим огоньком, а зловещий смех разнёсся по всем землям мира, эхом прозвучав в головах живых существ.

========== Глава семнадцатая. Предзнаменование ==========

    Комментарий к Глава семнадцатая. Предзнаменование
    Заранее извиняюсь, если глава не оправдала ваших ожиданий, дорогие хомячки
Знаю, что херня вышла, так что можете кидаться тапками и тухлыми помидорами. 
 Зло — хозяин, Зло — палач
Эхо множит скорбный плач,
Тишина его уносит прочь.
Зло свершит кровавый Суд:
Травы пеплом опадут,
Навсегда наступит Ночь.

Безумных мгновений, Зла Властелин,
Зла Повелитель и Зла Господин,
Самоубийца, терзающий Мир,
Стань прахом — сгинь!
Легион — Хозяин Зла

  Карифар бежал по коридорам, не глядя под ноги. Взволнованный, растрёпанный и чем-то напуганный, он сбивал с ног любого, кто попадался ему на пути. Вслед ему смотрели удивлённые взгляды. Прежде великого мага Арты таким никто не видел, и это сильно настораживало.
  Буквально ворвавшись в покои повелителя, запыхавшийся Карифар, не обратил внимания на недовольное ворчание короля Арты.
 — Как ты посмел явиться без предупреждения?! — прорычал Ленамор Терас, неохотно слезая с распластанного супруга.
 — Дело срочное, мой повелитель, — смело ответил маг, откинув назад прядь черных волос. Он бросил мимолётный взгляд на обеспокоенного Ниро, который завернувшись в простыню, поспешил покинуть покои мужа-повелителя.
 — Молись, чтобы так оно и было, иначе я прикажу тебя казнить, — пригрозил Ленамор. — Говори, что там у тебя?
 — Мир утонет в крови, мой повелитель, — дрожащим голосом заговорил Карифар. — Свершится то, чего нам следовало опасаться. Я ведь говорил вам, что вам не стоило принимать участие в Холодной войне. Говорил, что истребляя драконов, вы накличете беду.
 — Говори конкретней, — нахмурился мужчина. Даже перед Холодной войной маг не был так бледен и обеспокоен, как сейчас.
 — Смерть и Вечность стали одним целым…

  Стоя рядом с Вагиром, Аморет молча наблюдал за поведением Фрайгг.
  Руки женщины были схвачены за спиной наручниками, а под глазом налился сочный синяк. Рядом с ней стоял Исухру, побитый, потрёпанный, но не утративший гордого вида. Этим двоим было мало того, что они устроили в гареме. Посчитали необходимым залить кровью весь дворец.
  Они переключились на слуг и рабов, которые подвернулись им под руки. Но даже это не сравнится с тем зверством, которое они чуть было не совершили.
  Как и было дозволено, Аморет пошел гулять на задний двор вместе с юным наследником. Донар игрался с подаренными Вагиром двумя каникумами, которых правитель купил у торговца из Месороса, государства на самом востоке Гитонтеона. Каникумы представляли из себя гибрид двух животных. Тело и голова, как у собаки, а копыта, рога и хвост, как у козла. Пока еще это были детёныши, маленькие, пушистые и безобидные зверьки, любящие играть со своим маленьким хозяином. Но как уверял торговец, каникумы вырастали мощными животными, ростом выше лошади и способные тягать тяжелые груженные колесницы.
  И пока Донар игрался со своими питомцами, во двор вышла Фрайгг со своим сыном. Вся в чужой крови и с кинжалом в руке, она выглядела невменяемой. Аморет вовремя успел закрыть собой Донара, когда сумасшедшая королева накинулась, замахнувшись холодным оружием. Юный наследник отделался лишь испугом, а вот дракона ранили.
  С Фрайгг Аморет бы спокойно справился, но ведь рядом был еще и Исухру. Глупец попытался подобраться к Донару сбоку, пока его мамаша отвлекала пленного принца Роквуда. К счастью, на плач и крики мальчика, прибежала стража, которая скрутила обоих преступников.
  И теперь этим двоим предстояло предстать перед судом Вагира, который был очень зол и с трудом сдерживался, чтобы не убить этих двоих голыми руками. Лежащие у его ног волки грозно порыкивали, демонстрируя огромные клыки.
 — Я еще могу понять, чем тебе не угодил мой гарем и мои слуги, — голос Атрида был полон злости и ярости. — Но я не понимаю, что плохого тебе сделал мой сын. Постарайся объяснить так, чтобы я сам лично не выпустил тебе кишки, «дорогая» женушка.
 — Ты несправедливо обошелся с моим сыном! — выплюнула женщина, прожигая мужа ненавистным взглядом.
 — Правда? — нахмурился король. — И в чем же это выражается?
 — Как ты посмел сделать наследником отпрыска какой-то бляди, а не моего сына?!
 — А ты не думала, что я так поступил, потому что Донар МОЙ сын, а твой ублюдок вообще непонятно от кого, да еще и рождён был задолго до того, как мы стали женаты. Или ты думала, что я приму Исухру, как своего собственного? Тебе самой не смешно?
 — Как ты смеешь? — в данный момент королева напоминала обезумевшую, давно выжившую из ума древнюю старуху, умеющую шипеть и плеваться ядом на зависть всем змеям Гитонтеона. — Ты смеешь отвергать дар Первых? Я была послана тебе Первым Крови и Огня, чтобы стать твоей женой, а мой сын — твоим. Противясь воли…
 — Довольно! — резко прервал её пламенную речь Вагир. — Я устал выслушивать твои бредни.
 — Ты не смеешь называть бредом то, что является правдой!
 — Еще как смею. Ты свято уверяла, что зачала, будучи девственницей. Разве возможно быть невинной, трахаясь с кучей мужиков? И если твой Исухру действительно сын Первого, то разве он не должен еще медленней расти и хоть чем-то выделяться, чтобы соответствовать образу Высшего? Моему терпению пришел конец, женщина. Я устал от твоего сумасшествия и лжи.
 — Не смей называть истину ложью! — Фрайгг повела плечами, смело глядя в лицо короля.
 — Истинна в том, что ты окончательно сошла с ума от своей ревности, а твой обожаемый трусливый ублюдок, портящий всем жизнь, и вовсе рождён от какого-то дейдрайца.
 — Ты не имеешь права подвергать моё происхождение сомнению! — теперь вмешался сам Исухру, который до этого молчал, свято полагая, что его мать сама со всем разберётся.
 — Ты бы лучше помалкивал, ничтожество, — повысил на него голос Вагир, ударив кулаком по подлокотнику трона. — Я уже принял решение. Вы немедленно лишаетесь всего, что у вас есть: титулы, положение, богатства и слуги. Своим поведением вы сами вынудили меня принять такое решение. Я ссылаю вас в Дейдр. Вас высадят на первый же попавшийся остров. Уверен, там вы быстро найдёте общий язык с маложивущими примитивными людишками. Исполняйте!
  Стражники тут же кинулись к ужаснувшимся Фрайгг и Исухре. Парень даже сопротивляться не стал, а вот его мать вырывалась.
 — Ты не посмеешь так поступить со мной, Вагир! — кричала в отчаянии бывшая королева. — Я же твоя жена. Ты же любил меня!
 — Ты забыла, зачем я женился на тебе на самом деле? — вопросительно приподнял бровь Атрид, не испытывая жалости к бывшей предводительнице Черной Касты. — Я тебя никогда не любил, глупая женщина. От тебя мне нужен был лишь металл, который мне помог победить драконов. А теперь ты мне не нужна. До сих пор я не избавился от тебя лишь потому, что не обращал на тебя внимания.
 — Настанет день, когда я тебе отомщу! — не думая, принялась угрожать Фрайгг. — Ты заплатишь за всё, что сделал со мной и моим сыном. Запомни это, Вагир. И никто тебя не спасёт.
  Продолжая стоять на месте, Аморет бросил взгляд на искаженное злобой лицо короля. Стоящий слева Сайгар Хундур тоже заметил настроение повелителя и теперь нетерпеливо переминался с ноги на ногу, зная, что очень скоро ему предстоит исполнить очередной кровавый приказ хозяина.
 — Подождите! — Вагир резко заставил остановиться стражников, уволакивающих сопротивляющуюся и кричащую женщину, прочь из дворца.
  Мужчина смерил бывшую жену оценивающим взглядом. Она мало изменилась внешне с момента их свадьбы. Всё такая же молодая и красивая, Мираяме могла привлечь внимание любого мужчины, если бы не её истеричный характер, который быстро испортился.
 — Сайгар, — обратился правитель Ривенгура к верному псу. — Позаботься о ней сначала, а потом распорядись, чтобы её немедленно отправили на острова Дейдра. Пусть гадина и дальше живёт, но она больше никогда не сможет своей внешностью ввести мужчин в заблуждение.
  Глаза женщины расширились. Она заранее принялась вопить, даже упала на колени, моля мужа о снисхождении. Но теперь ничто её не спасёт.
  Аморет впервые видел Вагира таким злым и жестоким. При драконе король был зачастую сдержан и никого сильно не наказывал, разве что мог приказать высечь непокорного раба плетью.
 — Думаю, что тебе тоже будет полезно взглянуть на это, — строго сказал мужчина, жестом велев любовнику следовать за ним.
  Сайгар шел впереди всех и довольно потирал ладони. Наконец-то ему позволят собственными руками выбить из наглой Мираяме всю дурь. Следом за ним стражники волокли всё еще рыдающую и кричащую женщину, которая пыталась сопротивляться. Вагир сохранял полное хладнокровие, даже не обращал внимания на дракона, которому это всё не нравилось.
  Аморет уже чувствовал, что сейчас он видит настоящего правителя Ривенгура: жестокого, хладнокровного садиста, наконец-то нашедшего повод, чтобы утолить свою жажду крови.
  Они не стали спускаться в подвал или темницу, чтобы расправиться с бывшей королевой. Вместо этого вышли во двор дворца к эшафоту, который находился под окнами царских покоев. Аморет не заметил, в какой момент появились слуги, принёсшие Сайгару мешок с инструментами.
  Женщину привязали к одному из столбов, разорвали на ней платье, обнажая стройное тело. Она снова закричала, по щекам катились слёзы, а в глазах стоял страх.
 — Почему нельзя её просто отослать? — не удержался от вопроса дракон, хмуро посмотрев на короля. — Или казнить?
 — Я никогда не убивал своих жертв так легко и быстро, — честно признался Вагир, даже не взглянув на мага. — Мой мальчик, ты многого обо мне не знаешь. И сейчас самый подходящий момент для правды. Видишь ли, муки, которые испытывают мои жертвы, уж очень мне по душе. И в этом мы схожи с королём Арты. Поверь мне, с ней я еще очень добр. Потому что обычно другим везёт значительно меньше.
  Сглотнув, юноша посмотрел на бывшую королеву.
  Выбрав оружие, Сайгар приблизился к ней.
  Пусть и не получится ему медленно ломать Мираяме, делая из неё куклу, лишенную чувств, но он всласть насладится её страданиями. Он специально выбрал нож со слегка притуплённым лезвием, чтобы женщина страдала еще больше, чем могла бы.
  Оглядев предоставленное «место работы», Сайгар принялся наносить глубокие порезы по плечам, груди, животу и бёдрам несчастной, специально делая это медленно. Из образовавшихся ран тут же выступала кровь. Лезвие плохо разрезало плоть с первого раза, поэтому приходилось сильнее надавливать на нож и проводить по одному месту до пяти раз, чтобы вышел приличный разрез.
  Женщина кричала, дёргалась, пыталась хоть как-то увернуться от орудия пыток.
 — Подержите её! — приказал Сайгар, засучив рукава черного камзола.
  Словно предугадав его намеренья, Вагир облизнулся в предвкушении. Аморету стало не по себе. Он мог бы вмешаться, попытаться остановить это безумие, но не хотел рисковать своим положением. Ему нельзя забывать, что он здесь раб, пусть и живёт припеваючи. И если он хоть чем-нибудь выведет из себя Вагира, то рискует оказаться в положении настоящего раба, лишенного права голоса и каких-либо прав, которого будут насиловать все, кому вздумается и избивать, когда захотят.
  Двое стражников приподняли Фрайгг, развели ей ноги и крепко удерживали. Довольно оскалившись, Сайгар всадил нож ей во влагалище. Женщина издала пронзительный крик от ужаса и боли. И именно в этот момент её организм посчитал нужным опустошить мочевой пузырь. Обмочившись, Мираяме залила штаны и сапоги своего мучителя.
 — Вот же блядина! — разозлился Хундур, брезгливо поморщившись. Ударив её кулаком по правому уху, он распорядился, чтобы её немедленно отвязали от столба.
  Стражники покорно исполнили приказ, на всякий случай крепче связав руки блондинке и придерживая её. Продолжая рыдать и содрогаться всем телом, Мираяме затравленно смотрела в пол эшафота, коротко вскрикивая от боли между ног, которую причинял вставленный нож.
 — Немедленно вылижи это, сука, — холодно приказал Сайгар, указав на лужу мочи на досках.
  Но женщина не спешила выполнять его приказ, не двигаясь с места. Не выдержав, мужчина схватил её за волосы одной рукой и несколько раз ткнул лицом в лужу.
 — Убирай за собой, грязная шлюха! — злобно рычал он. — Нельзя ссаться на людей. Нельзя, блядь!
  Свободной рукой он ухватился за рукоять ножа и яростно принялся ковырять им во влагалище женщины. Мираяме взвыла, истошно закричала, попыталась отодвинуться. Едва не теряя сознание от боли, она молила о пощаде. По бёдрам потекла кровь вместе с мелкими кусками разрезанной плоти. А Сайгар и не думал останавливаться, продолжая трахать свою жертву ножом и тыкать лицом в лужу мочи.
  Аморет отвёл взгляд, стараясь не обращать внимания на крики несчастной. Его начало тошнить от происходящего, но он нашел в себе силы, чтобы сдержать позывы содержимого желудка. Но куда больше дракона пугало то, с каким удовольствием Вагир смотрел на всё это.
  Король Ривенгура действительно получал удовольствие от вида мук жертвы. Наслаждался каждой секундой её мук.
  Юный дракон весь сжался, с опаской поглядывая на одноглазого мужчину. У него появились опасения, что в случае какой-нибудь провинности, его тоже могут подвергнуть подобной казни.
 — Сайгар, проследи, чтобы был выполнен мой приказ, — сказал Атрид, когда жертва потеряла сознание от боли. Повернувшись к напряженному дракону, мужчина задумчиво нахмурил брови. — Тебе нет нужды меня бояться, Аморет. Если ты не разочаруешь меня, то у тебя не будет причин для беспокойства.
 — Чем я могу тебя разочаровать? — осторожно поинтересовался юноша, заранее готовя список причин, которые могут лишить его жизни и положения.
 — Я не терплю предательства и бунтарей, — прямо ответил мужчина, взяв его за подбородок. — Не забывай, что я не только могу превратить твою жизнь в ад, но и уничтожу весь твой род. И начну с твоей горделивой мамаши.
 — Можешь не беспокоиться, — сглотнув, тихо заверил дракон, вспомнив, почему именно он здесь, — я предан тебе.
 — Время покажет, — Вагир отстранился от него, направившись во дворец.
  Рука Аморета случайно легла на навершие меча, который он весь день проносил на поясе. Совсем забыв о нём и вспомнив лишь теперь, дракон еще раз осмотрел ксифос. Его удивлял черный клинок. Казалось, словно он источает густой туман самой настоящей тьмы. Но не это тревожило дракона.
  Он чувствовал, как от ксифоса веет смертью и злобой.

  Неспешно прогуливаясь по коридору западного крыла, Сайгар осматривал стены, пол и потолок, погрузившись в свои думы. Сегодня был насыщенный день. Помимо наказания для Мираяме-Фрайгг, ему пришлось в срочном порядке проследить, чтобы бывшую предводительницу распавшейся Черной Касты и её сына погрузили на корабль, подобрать новых рабов и рабынь в гарем правителя и проследить, чтобы к скромному пиру в честь развода Вагира с его нерадивой женой, накрыли столы и украсили тронную залу.
  Но не это вгоняло его в раздумья. Мужчина думал о том, кого бы из не понравившихся Вагиру рабов забрать к себе для веселья. Сейчас в гареме находилось около двадцати пяти человек. И все они смиренно ждали, когда их выберет повелитель Ривенгура. Те, кто ему понравятся — останутся в гареме, а остальных — отправят работать во дворце или же подарят преданным людям Атрида.
  Для себя Сайгар уже присмотрел несколько особенно сладких мальчиков, которых можно будет медленно ломать ночь за ночью.
  Облизнувшись в предвкушении, верный пёс короля свернул на повороте, оказавшись прямо напротив заброшенных покоев западного крыла. Это место навеяло Хундуру приятные воспоминания, когда он и его люди знатно повеселились со шлюхом покойного Бйортира. С тех пор здесь ничего не изменилось. Разве что паутины и пыли стало значительно больше.
  Когда Радис сгинул после побега, Вагир запретил даже вспоминать о нём. Он не объяснил, чем вызвано столь странное решение, но категорически нельзя было даже имя падшего принца произносить. И все следовали этому указу просто потому, что большинство даже не могли вспомнить, кем был Радис Терас.
  Удивительным было то, что двери заброшенных покоев всегда были открыты. Но туда никто не заходил.
  Решив проверить, действительно ли комнаты открыты, Сайгар двинулся к ним. Но остановился, как только что-то хрустнуло под ногой. Удивлённо приподняв бровь, он опустил взгляд вниз. Оглянувшись по сторонам и убедившись, что в западном крыле он один, мужчина поднял предмет и повертел его в руке.
  Серебряная заколка с аметистами и рубинами была лишена лишь нескольких камней, а острые лепестки цветов покрыты старой запёкшейся кровью. Данное украшение когда-то принадлежало любовнику Бйортира Бреста, и было потеряно после того, как Сайгар подстроил ловушку южному принцу.
 — Второе загадочное явление за день, — отметил Хундур. В тронной зале, когда Вагир выносил приговор Мираяме и её сыну за попытку покушения на Донара, верный пёс заметил на поясе Аморета Элдурвела Элдри знакомый ксифос. Вот только Сайгар не мог понять, как Жало оказался у дракона, ведь в день побега Радис забрал меч с собой?
  Пожав плечами и решив, что, скорее всего, во время Холодной войны принц Роквуда мог найти ксифос в снегах рядом с давно почившим хозяином. Остаётся только непонятным, как здесь оказалась аметистово-рубиновая заколка. Она ведь была утеряна. «Может быть, её подобрал кто-то из слуг и решил себе присвоить, — снова тут же нашел ответ на свой вопрос Сайгар. — Но тогда почему её не продали, ведь могли выручить неплохие деньги у скупщиков? А может слуга решил оставить заколку себе, а здесь она оказалась, потому что тот растяпа потерял её. Но тут же возникает другой вопрос: что мог слуга делать в заброшенном крыле?»
  По спине Хундура пробежали мурашки. Оторвав взгляд от заколки, он посмотрел на приоткрытые двери покоев. Мужчина был готов поклясться, что еще минуту назад они были закрыты.
  Внезапно в коридоре стало холодно, и изо рта верного пса короля повалил пар.
  Насторожившись и заранее положив руку на рукоять меча, Сайгар осторожно приблизился к заброшенным комнатам. Толкнув приоткрытую дверь и, осторожно войдя в покои, он тут же ощутил аромат крыжовника и мяты, ударившего в нос.
  Но внезапно обстановка в комнате изменилась. Вместо мраморных стен, богато расписанных яркими узорами и роскошной мебели, что давно покрылась толстым слоем пыли, появились каменные стены и кушетка, к которой тянулись цепи.
  Аромат крыжовника и мяты теперь перекрывал запах сырости.
 — Что за чертовщина? — выругался Сайгар, выронив из рук заколку и нервно озираясь. Он заметил простой деревянный стол, на котором лежали разложенные игральные карты и стояли кружки с выпивкой.
  Место, до боли знакомое мужчине, вызывало у Хундура панику. Он понятия не имел, как оказался в подземелье, где временами любил мучить своих жертв вместе со своими товарищами.
  Заколка взмыла в воздух с пола и устремилась к тёмной фигуре, что отделилась от стены.
 — Кто ты такой? — тут же потребовал объяснений Сайгар, почувствовав, как липкий страх сжимает его бешено бьющееся сердце. — Что мы здесь делаем?
 — Веселимся, — холодно ответил бархатный голос.
  Не успел Хундур толком возмутиться, как ожившие цепи, тут же сковали его руки и поволокли на каменную кушетку. Оказавшись на холодном камне, мужчина попытался приподняться, но в этот момент одежда на нём загорелась, обжигая кожу.
  Из горла Сайгара вырвался крик боли. Обожженная плоть покрылась волдырями.
 — Отпусти меня немедленно, ублюдок! — зарычал сквозь стиснутые зубы мужчина. — Ты хоть знаешь кто я такой?!
 — Верная шавка Вагира, — равнодушно ответил голос неизвестного. — Но мне плевать, кто ты. Ничто не помешает мне «повеселиться» с тобой.
  Дёрнувшись, Сайгар гневно посмотрел на него. Незнакомец был облачен в лёгкие черные доспехи, сидящие по стройной фигуре. За спиной красовался алый плащ, клубящийся черным дымом на подоле. Лицо скрывала безликая маска, а по плечам рассыпались чароитовые волосы вперемешку с редкими черными прядями. Рука, закованная в стальную перчатку с огромными острыми когтями, сделала быстрый жест и ноги Хундура сами раздвинулись, согнувшись в коленях, открывая вид на сжатый анус мужчины.
 — Что ты задумал, урод? — паникуя, Сайгар тщетно пытался сдвинуть колени вместе и вырваться из цепей, но ничего не выходило.
 — Сейчас увидишь, — довольно пропел безликий, удобно устроившись в стороне для наблюдения. — Уверен, тебе понравится. Ты еще умолять будешь, чтобы тебя трахали снова и снова.
 — Что? — изумлённо присмотревшись к внешности неизвестного мучителя, он узнал его по волосам. — Радис? Это ты?
  В ответ лишь усмешка. Из тьмы появилось чудовищного вида существо. С телом медведя, уродливой головой, обтянутой полупрозрачной кожей и без глаз, с человеческими руками и хвостом, который напоминал огромное жало, тварь медленно приблизилась к Сайгару, обнажив свою огромную пасть, полную острых гнилых зубов.
  Существо в одно мгновение ока оказалось над предоставленной жертвой, тяжело дыша гнилью.
 — Убери его от меня! — инстинктивно вжавшись в каменную кушетку, Хундур с мольбой посмотрел на принца Арты.
 — Расслабься и получай удовольствие, — приказал Радис, сняв с лица маску. Рубиновые глаза горели жаждой крови, а губы были растянуты в недоброй улыбке.
  Словно получив сигнал, смердящая тварь удобно пристроилась между раздвинутых ног Сайгара. Мужчина снова предпринял попытку вырваться, но не вышло. Тварь, навалившись на него, сделала мощный рывок вперёд.
  Сознание Хундура затопила острая боль, пронзившая его между ягодиц и дошедшая до самого мозга. Заорав во всю мощь лёгких, он остервенело дёргался и звенел цепями. Существо тут же стало двигаться в бешеном ритме, терзая задницу своей жертвы.
  Сайгару казалось, что его разрывают изнутри. Огромный член твари не только увеличивался в размерах, но и проникал как можно глубже в кишку жертвы.
 — Ну как тебе? — поинтересовался Радис, приблизившись к несчастному и встав слева от него, сложив руки за спиной. — Нравится? Поверь, это еще только начало. Дальше будет только веселее.
 — Грязный шлюх! — сквозь крики боли выругался верный пёс Вагира. — Лучше бы ты сдох!
 — Ты не поверишь, но я уже мёртв, — довольно отчеканил каждое слово принц Арты, изменившись в лице.
  Словно почувствовав настроение хозяина, существо раскрыло зловонную пасть и её длинный слизкий язык проник в рот Хундура, проникая в глотку и раздражая слизистую. К горлу мужчины подступила рвота. Содержимое желудка было готово вот-вот вырваться наружу.
  Его пугало то, с каким хладнокровием в данный момент смотрел на него Радис. От боли в глазах темнело, а тело и лоб покрыл липкий пот. Сайгар судорожно пытался соображать, продумать, как бы ему выбраться из данной ситуации, но ничего толком в голову не приходило.
  Боль и ужас вытесняли все мысли кроме одной: поскорей бы это закончилось.
  Продолжая наращивать темп, существо проникло языком своей жертве до желудка, еще больше раздражая гортань. Резко вытащив язык, тварь наблюдала, как изо рта Хундура выплеснулось содержимое желудка. Не сумев сдержать себя и заблевав грудь и часть лица, Сайгар с ужасом осознавал, что же будет дальше.
  Тварь внезапно напряглась, и её член проник в тело мужчины на всю длину, выпуская острые шипы, которые тут же впились в плоть. Снова зайдясь криком и едва не потеряв сознание, Сайгар почувствовал, как его внутренности заполонило семя существа. Уродливая тварь не шевелилась, глядя на свою жертву пустыми глазницами, а член его стал медленно покидать тело несчастного, еще больше разрывая Хундура изнутри своими шипами.
  Моля о скорейшем забытье, Сайгар орал во всю глотку, с трудом сдерживаясь. Боль была настолько сильной и невыносимой, что мужчина был готов сойти с ума.
  Наконец, существо полностью вышло из него. Под задницей жертвы уже образовалась лужа из крови, спермы твари и содержимого кишок мужчины.
  Содрогаясь всем телом и не веря, что эта пытка закончилась, Сайгар осторожно повернулся к Радису. Тот так же равнодушно смотрел на несчастного. В какой-то момент в его рубиновых глазах появился ненормальный блеск.
 — Не думай, что так легко отделаешься, — пропел Радис бархатным голосом, обволакивающим, словно сама тьма.
  Так и не дав Сайгару возможности посыпать новыми ругательствами, недавний мертвец отломил от стены каменное образование, которое сужалось от основания, напоминая своим видом сосульку. Оказавшись между ног несчастного, Радис ввёл орудие в задний проход жертвы и, направив под определённым углом, резко дёрнул.
  Хундур зашелся воплем боли, едва не отключившись. Каменная сосулька пробила верхнюю стенку кишки и вышла прямо из паха несчастного.
 — Теперь у тебя целых три дырки для траха, Сайгар, — довольно пропел красноглазый садист. — Жаль, что здесь нет твоих дружков, а то бы они смогли оценить по достоинству новоявленную блядь.
 — Хватит! — взмолился мужчина, чувствуя, как рану в паху пытаются расширить. — Остановись!
 — Ты просишь пощады у Вечного? — резкий рывок и каменная сосулька покидает тело жертвы, а её место занимает рука в железной перчатке и огромные когти начинают разрывать рану в паху, ковыряя её. — Спешу огорчить тебя, но Смерть никогда не отпускает тех, кому уготовано стать её добычей.
  Плохо соображая от боли и слабости, Сайгар попытался уловить смысл слов Радиса. Снова слабо дёрнув руками и звякнув цепями, он запоздало ощутил, как район паха пронзила острая боль, а тело объял огонь.
  Языки пламени лизали обнаженную плоть, оставляя сильные ожоги и волдыри.
  Мужчина кричал, дёргался. Теперь-то тело его слушалось, и он мог сдвинуть ноги, но спасения от этого было мало. Разорванная задница продолжала сильно кровоточить, как и раны в паху, которых прибавилось.
  Бросив взгляд вниз, Сайгар только теперь заметил, что член и яйца у него отсутствуют, а на их месте зияют глубокие раны. Не успев даже снова закричать от боли, он с ужасом посмотрел на Радиса, который легко затолкал оторванные гениталии в рот жертвы.
 — Прощай, блядская псина, — прошипел Вечный, прибавив огня.
  Пламя полностью поглотило тело Сайгара. Оно пожирало его, обугливая плоть практически до кости на руках, ногах и животе.
  Мужчина еще долго кричал и извивался, пока, наконец, не скончался от болевого шока, уставившись полными ужаса стеклянными глазами в то место, где еще мгновение назад стоял его мучитель.

  На чудовищные крики в западное крыло ринулись практически все стражники, сам король и те, кто был в тронной зале на пиру в честь развода второго. Еще на этаже они почувствовали запах горелой плоти, и это их сильно насторожило.
  Но то, что они увидели, повергло их в шок.
  В коридоре западного крыла у самых дверей заброшенных покоев, лежал обгорелый Сайгар. Его тело было зверски истерзано, ноги раздвинуты, а из развороченного заднего отверстия вытекал гной с крупными белыми личинками. Его руки находились в изогнутом положении над головой, а изо рта торчали вырванный член и яйца.
  Кого-то из стражников стошнило от увиденной картины.
  Поморщившись от отвращения, Вагир отвернулся.

  Наблюдая за спешными похоронами с балкона, Аморет поёжился. Причина столь ужасной смерти Сайгара до сих пор остаётся загадкой. Никто не знает, что именно произошло с ним за исключением того, что он сгорел заживо. Не знали и о том, кто мог сотворить столь ужасное зверство.
  Однако с того дня многие обитатели дворца стали побаиваться Аморета. И не удивительно. Сайгара сожгли заживо. А кроме дракона такой сильный огонь больше никто не мог устроить, ну разве что очень сильный маг, который после подобного будет несколько суток лежать пластом, умирая от обезвоживания организма.
  Вот только немногие включали мозг и понимали, что юный дракон здесь совершенно не причем. Даже если бы он захотел, то не смог бы никому навредить. А всё из-за ошейника, который надежно удерживал силу Аморета.
  Впрочем, судя по всему, убийцу никто не собирался искать. Никто не оплакивал погибшего Сайгара. Даже Вагир, которому Хундур служил верой и правдой столько лет, не испытывал сожаления и боли утраты. Да и не удивительно, ведь король Ривенгура никогда не привязывался к своим слугам и прихвостням, прекрасно понимая, что рано или поздно все они умрут, а переживать из-за них и попусту растрачивать нервы — слишком большая честь.
  Сайгара было решено предать огню, а прах развеять. И теперь под окнами покоев дракона разгорался огонь, дожиравший обгоревший труп. Запах горелого мяса разносился по всему двору и проникал в комнаты через открытые окна и двери.
  Аморет, как завороженный наблюдал за языками пламени, вспоминая те былые дни, когда он мог управлять одной из сильнейших стихий. Но всё это позади. Сын Первого Крови и Огня и царицы Роквуда. Юный, но умелый маг. Высший, которого по ошибке все считают Вечным. Принц Роквуда и некогда вольный дракон, который стал рабом.
  Всё это звучало печально, но Аморет не терял надежды на скорое освобождение. Он всё удачно просчитал. Если втереться в доверие к Вагиру и стать очень близким королю, то потихоньку можно будет вырвать себе кусочек заветной свободы.
  Возможно, что когда-нибудь ошейник перестанет сдавливать его шею и дракон сможет вздохнуть полной грудью, воспользоваться своей магией.
  Коснувшись ненавистного металла, Аморет перевёл взгляд на звёздное небо. До Холодной войны он мог в любой момент воспарить в небо и летать среди облаков, наслаждаясь ночной прохладой и любуясь видами свысока.
 — Мечтаешь? — руки короля легли на худощавые плечи.
  Дракон вздрогнул. Он не заметил, как Вагир проник в его покои, но не имел ничего против. Оторвав взгляд от звёздного неба, Аморет повернулся к мужчине и встретился с его хищным оскалом.
 — Дни выдались насыщенными на события, — Атрид облизнулся, жарко выдохнув в тонкие губы любовника. — Может нам стоит немного расслабиться?
 — Так говоришь, словно я могу тебе отказать, — сверкнул глазами рыжеволосый юноша, отстранившись от короля. Вернувшись в комнату, он на ходу скинул с себя одежды и мягко скользнул в кровать, призывно глядя на правителя Ривенгура.
 — Даже если откажешь, я всё равно возьму тебя, но уже силой, — пообещал Вагир, быстро разделавшись с одеждой и нависнув над желанным драконом. Мужчина много выпил, но алкоголь не сильно туманил его разум, позволяя сдерживать свои животные позывы.
  Погладив дракона по щеке, король провёл языком по приоткрытым губам любовника. Аморет шумно выдохнул в ответ, проведя руками по мощной груди и прессу правителя.
 — Хороший дракон, — одобрительно заурчал Вагир, заткнув рот любовника властным поцелуем и слегка покусывая сладкие губы. Поёрзав под ним, юноша удобно устроился, раздвинув ноги и приготовившись принять в себя возбуждённый член хозяина.
  Мужчина не стал томить в ожидании любовника, приставил головку члена к анальному отверстию и легко проник в желанное тело, сорвав с губ мальчишки сладострастный стон. Полностью отдавшись в умелые руки Вагира, Аморет блаженно прикрыл смарагдовые глаза, не сдерживая стонов наслаждения от глубоких и ритмичных толчков, вызывающий у него табун мурашек по всей спине.
  Любуясь красотой дракона, король в очередной раз отметил, что ему очень даже повезло с ним. Красивый, послушный и страстный там, где это необходимо. Лучшего любовника просто не найти.
  Покрывая горячими поцелуями шею, плечи и ключицу парня, Вагир только набирал темп, почти целиком выходя из Аморета, а потом резко вгоняя свой член в него на всю длину. В этот момент мальчишка особенно активно двигал бёдрами и сладко вскрикивал, напрягаясь всем телом.
  Облизнувшись, мужчина впился зубами в горло любовника, прикусив кадык. Аморет расширил глаза, чувствуя, как перехватывает дыхание и становится трудно дышать. От этого действия по телу разливается волна возбуждения, резко бросающая в пот.
  Отпустив дракона, Вагир с удовольствием осмотрел следы зубов, отпечатавшиеся на месте укуса. На время перестав двигаться внутри Аморета, мужчина медленно провёл языком по укусу, чтобы снова впиться в кожу зубами, но на этот раз сильнее.
  Юноша под ним вскрикнул, дёрнулся. В уголках глаз собрались выступившие от боли слёзы. Аморет и не подозревал, что его будут мучить.
 — Какой ты всё же неженка, — усмехнулся Вагир, принявшись нежно зализывать укус на горле любовника. Из прокушенной кожи выступила кровь, которую мужчина тут же стал заботливо слизывать, наслаждаясь сладковатым привкусом. — Радует, что не орёшь во всю глотку, как остальные.
 — Не сравнивай меня со своими одноразовыми дырками, — смело заявил дракон, укусив короля за плечо. Из вредности Аморет был просто обязан оставить на его теле и свою метку.
  Дождавшись, пока дракон сам отстранится, Вагир продолжил самозабвенно трахать любовника, свободной рукой надрачивая его член.
  Не сдерживая стонов и вскриков, Аморет закинул ноги на поясницу короля, стараясь как можно больше насадиться на его плоть, что так остервенело трахала его зад.
  Порыкивая в такт, Вагир наклонился и сильно укусил мальчишку за сосок, от чего тот вскрикнул, резко дёрнулся и кончил. Мужчина лишь довольно улыбнулся, продолжая жадно трахать податливое тело, всё еще содрогающееся в судорогах после оргазма. Наконец, он сам излился в задницу дракона, войдя в него по самое основание.
  Блаженно улыбнувшись, Аморет прикрыл глаза, полностью расслабившись и не спеша радовать хозяина продолжением.
 — Мне надоело сидеть в четырёх стенах, — смело сказал он. — Хочу подышать свежим воздухом.
 — Завтра я прикажу седлать коней, и мы прогуляемся с тобой по лесу, — пообещал Вагир, окончательно протрезвев. — Что-нибудь еще?
 — Я слышал, что Колодец Мудрости даровал тебе не только зрелые годы и мудрость, но и магию, — дракон лениво разлепил глаза и плотоядно облизнулся. — Покажешь мне пару каких-нибудь фокусов?
 — Завтра, всё завтра.
 — Вот и отлично.
  Сменив позу, Аморет удобно устроился между раздвинутых ног короля, провёл языком по всё еще стоящему колом члену. Игриво сверкнув смарагдовыми глазами, юноша вобрал в рот царскую плоть.

***
 — Что это еще значит?! — гневно сверкнув глазами, Радис устремил свой взор на черное существо, которое сжалось за безликой коллегой.
 — Ты и так позволил себе самовольничать, — проскрипела Смерть, похрустывая костлявыми пальцами.
 — Мы договаривались, что если я приму ваш дар, то вы дадите мне уничтожить всех, кого захочу, — напомнил Вечный, не сдерживая своих эмоций. Тьма за его спиной стала еще гуще, заполоняя собой всё пространство вокруг. — Так почему же я не могу сделать этого именно сейчас?
 — Таковы правила, — вмешалась Вечность, невольно поёжившись перед силой и гневом Радиса. — Ты еще слишком слаб для этого. Для начала нужно встретиться с Первыми. Они должны одобрить наш выбор и признать тебя Вечным.
 — Потом тебе необходимо собрать тринадцать тысяч душ, — вмешалась Смерть, противно захихикав. — Души, добровольно согласившиеся отдаться тебе, будут источником твоих сил. И лишь после всего этого ты сможешь исполнить свою месть.
 — После поглощения душ, ты сможешь управлять другими душами, умершими до твоего появления и мертвецами, что лежат в землях на местах сражений. Они станут твоей армией.
 — Не забывай, что ты будешь стоять даже выше Первых по рангу.
 — И сколько времени всё это займёт? — скептически нахмурился Радис, скрестив руки на груди.
 — Сколько надо, столько и займёт, — отмахнулась Смерть. — Нам некуда спешить.
 — И на что же хватит моих сил сейчас? — всё больше мрачнел Вечный, враждебно глядя на древнейшие сущности. Он почувствовал себя обманутым. У него были такие грандиозные платы относительно Ленамора Тераса и еще нескольких старых знакомых, что просто руки чесались поскорее исполнить задуманное.
  Вечность даже задумываться не стала. Вопросительно склонила голову, взглянув на черную тварь, которая похрустывала гнилыми пальцами.
 — Ты можешь из мира мёртвых призвать себе душу, которая будет тебе помогать, — наконец ответила Смерть, устрашающе улыбнувшись. — Ты можешь построить себе временное обиталище на земле смертных существ.
 — Почему временное? — вопросительно вскинул бровь мужчина.
 — Потому что после исполнения всех вышеперечисленных обязательств, ты станешь господствовать в мире мёртвых, решая судьбы почивших и живых существ, — теперь настала очередь Вечности отвечать. — Даже у Первых нет таких привилегий. Они властвуют лишь в мире живых и к мёртвым — их путь закрыт. Только Вечный удостаивается такой почести. Радуйся, что тебе выпал жребий занять это место.
 — Что-то мало радостного для бурных эмоций, — поморщился Радис.
  Не обращая внимания на древних сущностей, мужчина решил воспользоваться своими силами в тех целях, в которых пока что дозволено. Не желая прозябать неизвестно сколько лет в пещере, он решил возвести замок на самой северной границе Ривенгура, а так же призвать в помощники душу умершего, которого он достаточно хорошо знал.
  Выкинув руку вперёд и сосредоточив силу на ладони, он наблюдал, как тьма из-за его спины преобразовалась в шар над рукой, а после открылась тёмно-бордовая воронка с фиолетовыми прожилками, из которой вылетела душа.
  Довольно оскалившись, Радис сжал ладонь, опустил руку и свысока посмотрел на душу, которая медленно поднималась с земли и вопросительно озиралась по сторонам.
  Пусть душа и была полупрозрачной, но глаза были желто-зелёного цвета.
 — Ну, здравствуй, — еще шире оскалился Вечный, сверкая рубиновыми глазами, — Бйорт.

========== Глава восемнадцатая. Шаг за шагом ближе к цели ==========

    Комментарий к Глава восемнадцатая. Шаг за шагом ближе к цели
    Ахтунг! Глава скучная и не интересная. 
Ахтунг 2! Это не тот кузнец. 
Я — хозяин всех путей
Между днем и тьмой ночей,
Прокуратор пантеона

В ночь идете вы ко мне
По одной большой тропе,
Что под сводом небосклона.
Черный Кузнец — Черный кузнец

Гаснут небеса,
Землю укрывает снег,
На моих часах
Стрелки ускоряют бег
который век…

Маг, чародей,
Шут и циркач…
Я для людей —
Вор и палач!
(…)
Ты устал, ты обижен,
Отдохни в тишине,
Люди нас ненавидят —
Так отдай же их мне!
Черный Кузнец — Зеркало времён 

 — Ого! — восторженно воскликнул Донар, наблюдая, как по комнате начинают летать крошечные огненные птицы. — Как ты это сделал? Научишь меня?
 — Если твой отец того пожелает, — ответил Аморет, наблюдая за своими творениями с лёгкой улыбкой. Потрепав по волосам повзрослевшего воспитанника, дракон второй рукой коснулся свободной шеи. Её больше не сжимал ошейник из металла, способного удерживать силу дракона. Место его занял тугой браслет, который плотно обхватывал тонкое запястье, блокируя лишь часть силы Аморета.
 — Но разве ты не должен исполнять мои желания? — удивился маленький наследник, которому только-только исполнилось тридцать девять лет.
 — Должен, но лишь после согласия короля, — дракон прищурил глаза, оценив взглядом маленького принца Ривенгура. Годы, что пролетели, словно миг, превратили Донара Атрида из милого ребёнка с пухлыми щечками в ладного подростка, который, несмотря на свой совсем еще нежный возраст, умел уверенно держать в руке оружие и ездить верхом, как подобает настоящему воину.
 — Но он ведь не узнает, — подстрекал мальчик учителя, заговорщицки подмигнув. — Ну, пожалуйста, Аморет. Я тоже хочу создавать подобные фокусы.
 — Когда станешь немного старше, тогда я научу тебя паре заклинаний. — Пообещал рыжеволосый маг, встав с зелёной травы и, жестом приказав огненным птицам исчезнуть. — А сейчас тебе нужно идти на занятия.
  Что-то тихо проворчав себе под нос, Донар поспешил на урок географии. Как единственный наследник и будущий правитель Ривенгура, он должен на «отлично» знать все города и леса, что входят в состав их государства, а так же месторасположение любого из городов континента.
  Проводив воспитанника доброжелательным взглядом, дракон решил вернуться в свои комнаты. По дороге приказав слугам принести в его покои обед и кувшин холодного вина, Аморет заглянул в библиотеку за книгой, которая поможет скоротать время.
  За тридцать два года дракон сумел значительно приблизиться к своей заветной мечте о свободе. Да, времени потребовалось прилично для всего этого, но что значат несколько десятков лет для тех, кто проживает тысячелетия? Лишь жалкий миг, а уж для дракона, так и вовсе ничто.
  Всё начиналось с малого. Прогулки верхом в компании короля и без, выходы за пределы дворца в сопровождении нескольких стражников. Возможность не только проводить время в библиотеке за древними свитками по магии, но и обучаться некоторым заклинаниям у Вагира, который с годами только еще больше пропитался нежностью к своему военному трофею.
  Позже были смена ошейника на более слабый браслет, который пусть и не позволял Аморету перевоплощаться в дракона и пользоваться сильной магией, но делал возможным использование простых и необходимых заклинаний для удобства жизни.
  Из военного трофея, раба и гаранта мира, юный маг стал практически свободным.
  Теперь его покои состояли не из нескольких комнат, а из целого западного крыла, который ему так щедро выделил король. Вагир посчитал необходимым улучшить условия проживания своего любовника.
  Западное крыло занимало большую часть дворца и имело свой собственный вход, а так же лестницу. Прежде некогда пыльные коридоры, заросшие паутиной и грязью, теперь сияли чистотой и свежестью. Помимо огромных покоев, состоящих из пяти комнат: ванной, спальни, гостиной, кабинета и обеденной зоны, здесь находилось еще несколько просторных помещений, которые теперь были оборудованы под библиотеку и лабораторию.
  Лаборатория всегда была под ключом и порядок там наводил сам дракон, так что никто не мог знать, что именно временами там творится. Ну, разве что частые взрывы реактивов и мат хозяина западного крыла говорили о том, что в лаборатории работа идёт полным ходом.
  Библиотека была забита книгами и свитками по всевозможным травам, которые могли хоть как-то пригодиться не только для заклинаний, но и в зельях. Помимо этого было и несколько книг по магии с простыми, но такими необходимыми заклинаниями, что не требовали больших усилий. С их помощью можно было самообороняться, заживлять раны, создавать маленький огонёк и управлять им, а так же при возможности туманить разум.
  Вот только последнее Аморет не мог использовать на Вагире, а так руки порой чесались. Просто воспользуйся подобным заклинанием, дракон мог бы, конечно, выбить себе свободу раньше и улететь, куда глаза глядят, а может быть даже спалить весь Ривенгур дотла, и Роквуд заодно. Проблема была лишь в том, что Вагир Атрид всё же был значительно сильнее и легко бы разрушил наложенное слабым магом заклинание, и тогда пощады можно было бы и вовсе не ждать.
  Войдя в покои, дракон тут же бросил взгляд на кушетку и маленький столик, которые еще утром были в ужасном беспорядке, заставленные пустыми винными бутылками и смятыми исписанными бумагами.
  Слуги всё убрали, привели в порядок и даже сменили постель. В их обязанности входило ежедневно по утрам менять постельное бельё, вымывать полы и пыль, а так же убирать лишь то, на что укажет хозяин западного крыла.
  Аморет терпеть не мог, когда копались в его вещах. Ненавидел, когда переставляли их с места на место, поэтому перед уходом на завтрак всегда писал слугам список того, что нужно убрать и где, а что категорически нельзя трогать.
  И те, как ни странно, пока что еще ни разу не посмели сделать что-то иначе. Знали, что в гневе дракон страшен. Иногда, когда у Аморета случались вспышки гнева, — а такое случалось лишь тогда, когда зверь внутри него рвался наружу, — он любил устраивать пожар. При этом он не контролировал себя. А с тех пор, как мощный ошейник заменили на более слабый браслет, такое стало происходить довольно часто.
  Дракон внутри жаждал свободы, рвался наружу, желая расправить крылья, унести несколько жизней, спалить пару домов дотла. К счастью практически всегда был рядом Вагир. Король всегда умел усмирить зверя, возвращая любовнику рассудок.
  Вот только никто не был уверен, что правитель Ривенгура и дальше будет справляться с драконом. Да и сам Аморет опасался, что когда-нибудь настанет день и, зверь внутри него возьмёт своё, затуманив разум, начнёт убивать.
  А ему этого совсем не хотелось. Он не хотел, чтобы в очередном припадке от него пострадал Вагир или же Донар.
  Именно поэтому очень часто пропадал в своей лаборатории, создавая зелья, сдерживающие хищника внутри него. Но их приходилось менять как минимум раз в год из-за привыкания.
  Все эти исписанные бумаги, это попытки воссоздать новую формулу для зелья, блокирующего животную сущность Аморета. И пару дней назад дракону удалось создать то, что нужно. Новое зелье подавляло зверя на значительно-долгий срок, нежели все предыдущие снадобья до этого.
  Обычно Аморет пил их каждое утро, а это нужно было принимать раз в три-пять дней.
  Стук в дверь заставил мага обернуться. Слуга, спросивший разрешения ради приличия, вошел в комнату и тут же поставил поднос с обедом на столик. Ничего больше не говоря, он удалился. Дракон даже не взглянул на него, решая, с чего бы начать.
  Тушеные овощи с сочными кусками жареной свинины без жирка так и вызывали слюнки. Мясной пирог из говядины и тушки перепелов. Медовое пирожное с лесными орехами из слоёного теста. Шоколадный пудинг, а так же пара бутылок холодного вина.
  Зная себя, Аморет заранее задумался о том, что, скорее всего, еще что-нибудь попросит принести слуг с кухни. Как и все драконы, он славился просто зверским аппетитом. Причем об этом стало известно лишь после того, когда Вагир даровал своему любовнику частичку свободы и западное крыло. Теперь Аморету не было необходимости отказывать себе в простых радостях жизни.
  Доедая овощи со свининой, дракон задумался, поглядывая на бутылку с вином. На самом деле зачастую он ел не из-за голода, а из-за нервов. Заедал свои проблемы. Еда всегда успокаивала, впрочем, как и выпивка.
  Но даже, несмотря на зверский аппетит и частые попойки, Аморет до сих пор не поправился, а наоборот, похудел. Его лицо заметно осунулось, делая и без того большие смарагдовые глаза просто огромными.
  Впрочем, сам он никогда не переживал по поводу своей болезненной худобы. Наоборот, Аморет гордился тем, что может сохранять фигуру даже при изобилии еды и выпивки, чем вызывал зависть и ярость окружающих. Особенно у придворных дам и обитателей гарема.
  Покончив с обедом и припав к бутылке, дракон задумчиво посмотрел на балкон. Погода сегодня была замечательной. Самый разгар лета в Ривенгуре. И Аморет уже знал, что именно попытается выпросить у короля, как только тот призовёт любовника к себе.
  Двери комнат распахнулись, так и не дав парню помечтать о звёздном небе. Не отрываясь от бутылки, посмотрел на вошедшего.
 — Собирайся, — приказал Вагир, остановившись посреди комнаты.
 — Зачем? — удивился Аморет, не помня, чтобы они договаривались о прогулке.
 — Хочу показать тебе кое-что, — пообещал король. Он выглядел обеспокоенным и напряженным.
 — Далеко поедем? — совершенно спокойно поинтересовался дракон, решив не придавать значения внешнему виду правителя Ривенгура.
 — Не сильно, — ответил мужчина. — Жду тебя на улице. Лошади уже готовы.
  Проводив короля вопросительным взглядом, Аморет снова припал к бутылке пытаясь предугадать, что же ему хотят показать.
  Быстро переодевшись в походную лёгкую одежду, дракон захватил с собой неоткрытую бутылку и пару пирожных. В последние годы он всё чаще стал вести себя, как дома, уже нисколько не переживая, что на него порой странно косятся придворные, пораженные таким наглым поведением со стороны представителя драконьей знати.
  Расправившись с пирожными и допив вино, Аморет передал пустую бутылку слугам и лишь со второй попытки умудрился сесть в седло, слегка пошатываясь. Алкоголь ударил в голову, но это не мешало ему изображать трезвый вид и пытаться поймать узду.
 — Ты точно в состоянии ехать самостоятельно? — недоверчиво покосился на него Вагир, понимая, чем грозит путешествие с пьяным драконом. — Может, ко мне пересядешь?
 — Я в полном порядке, — соврал Аморет, пытаясь сфокусировать пьяный взгляд на любовнике. Перед глазами всё поплыло, а голова закружилась. Но никто не кинулся к нему на помощь.
  Закатив глаза и пробурчав что-то про пьяниц драконьих кровей, король заставил свою лошадь сдвинуться с места. Тихо выругавшись про не вовремя затеянную поездку, Аморет пустил лошадь в галоп, едва не упав с неё. Благо, что по бокам от него ехали стражники, которым было поручено подстраховывать немного не трезвого дракона.

***
  Тихо похныкивая, маленький мальчик с ужасом смотрел на свой вспоротый живот, из которого торчали кишки. Он боялся пошевелиться, чтобы рана не открылась еще больше и внутренности окончательно не вывалились наружу.
  Когда он отправлялся в лес, то не думал, что столкнётся с дымчатым медведем. Хищнику даже не пришлось прилагать никаких усилий. Всего в несколько мощных прыжков он оказался возле побледневшего от страха мальчишки и огрел его огромной лапой, вскрыв несчастному живот. Вот только большего медведь не сделал. Словно в этом и состоял весь его замысел. Он не стал рвать жертву на куски или пытаться её сожрать. Просто развернулся и ушел.
  И теперь, подпирая спиной ствол дуба, мальчик всхлипывал, с ужасом поглядывая на свой живот. Он не знал, как ему быть.
  Хруст ветвей и внезапно объявший дрожащее тело холод, заставили ребёнка перестать плакать и испуганно оглядеться по сторонам.
 — Кто здесь? — детский голос дрожал. Мальчик снова огляделся и с ужасом посмотрел на черный густой туман, что возник напротив него.
  Туман клубился, распуская свои тягучие щупальца и охватывая пространство вокруг жертвы.
  Сердце мальчика бешено забилось о грудную клетку. Горло перехватило, а глаза расширились от ужаса. Тихо пискнув, он плотнее вжался в ствол дерева, отвернулся, зажмурившись.
 — Не бойся меня, — прошелестел мягкий голос из черного тумана. — Я не причиню тебе зла.
  Ребёнок не шевелился, продолжая дрожать, как осиновый лист, на ветру.
 — Я могу тебе помочь, — черные щупальца уже настигли мальчика и теперь осторожно касались его тела, вызывая табун мурашек. — Тебе больно. Я могу это исправить. Тебе не будет больше больно и страшно. Ты сможешь вернуться домой.
 — П-правда? — тут же повернулся к нему доверчивый ребёнок. — Ты, правда, можешь мне помочь?
 — Могу. Но взамен ты будешь мне кое-что должен.
  Мальчик вопросительно смотрел на черный сгусток перед собой, продолжая руками удерживать часть кишок, вывалившихся из вспоротого живота.
 — Согласен ли ты добровольно отдать мне свою душу? — после минутного молчания спросил голос из тумана. — Только так я могу тебе помочь.
 — Да, я согласен, — не раздумывая, ответил мальчик, даже не догадываясь о том, что его ждёт.
  Черные щупальца тут же проникли в тело несчастного. Ребёнок замер, шумно выдохнул, побледнев. Его тело мгновенно стало разлагаться, а черный туман стал преобразовываться.
  Склонив голову на бок, Радис с презрением посмотрел на труп и сжал в руке светящийся шарик, что был душою мальчика.
 — Сколько еще осталось, Бйорт? — требовательно вопросил Вечный, скрестив руки на груди.
  Появившийся из-за его спины огромный дымчатый медведь, встал на задние лапы, меняя обличие. Через пару секунд на его месте уже стоял давно почивший король Ривенгура.
 — Нам нужно еще ровно две тысячи душ, — неохотно ответил призрак, который теперь занимал скромное место секретаря у некогда бывшего своего любовника.
 — Еще пара заходов, — задумчиво протянул Радис, что-то прикидывая в уме.
 — Разве? — скептически вскинул бровь Бйортир Брест. — Может всё же пара тысяч заходов?
 — Нет, всего пара. Разделаемся с каким-нибудь населённым пунктом и дело с концом. Я не намерен больше ждать. И так достаточно времени прошло.
 — Я до сих пор удивляюсь, как такими темпами Ленамора до сих пор не убили, — всплеснул руками призрак, нахмурившись. — Хотя, если бы Первые заставили тебя собирать души несколько десятков тысячелетий, то твой братец всё так же царствовал, дожидаясь, пока ты явишься по его душу.
 — Ты хотел сказать по его ТУШУ? — зловеще усмехнулся Вечный, двинувшись к ближайшему поселению. — Я намерен причинить ему как можно больше физической боли, чтобы он умолял меня о смерти. Но поверь, я ему не доставлю такой радости. Будет жить, и страдать, лишь во снах видя свою кончину.
 — Ты никогда не изменишься, — закатил глаза Бйортир, следуя за ним.
  Не рассчитывая на своё возвращение в мир живых, бывший правитель Ривенгура, так же не надеялся, что когда-нибудь еще увидит своего фаворита. И честно сказать, Брест не сразу узнал в мужчине, призвавшем его в мир живых, падшего принца Арты.
  Радис сильно изменился. Он приобрёл не только телосложение воина, но и стал гораздо старше внешне. Такова цена за сделку с древними сущностями. Они потребуют от тебя не только соблюдение каких-либо правил, но и отнимут юность, сделав тебя старше, чем ты есть на самом деле.
  Однако про себя Бйортир отметил, что ему даже очень нравится то, каким стал его любимый фаворит теперь. Мужественный, сильный, хладнокровный и величественный. Таким и должен быть настоящий король.
  Черные доспехи с красными узорами, идеально сидели по фигуре на теле Вечного, подчеркивая всю его мощь и величественный стан. Чароитовые волосы, среди которых затаились редкие черные пряди, лежали на плечах и спине, а красный плащ, развиваясь при ходьбе, клубился на подоле черным туманом.
  Рубиновые глаза всё так же смотрели с холодным расчетом, иногда вспыхивая безумным огоньком, когда видели кровь.
  Находясь рядом с бывшим принцем Арты, Бйортир чувствовал силу, способную подчинить и уничтожить. И это не пугало его, не отталкивало, а наоборот, будоражило и привлекало.
 — Ты собираешься вырезать целую деревню? — всё же догадался он о намерениях Вечного, нахмурившись. — И как ты собираешься получить их души?
 — Увидишь, — многообещающе ухмыльнулся Радис, сосредоточив в руках часть своей силы. Он знал, что нужно делать, поэтому не волновался.
  После визита к Первым и получения от них одобрения, а так же признания, ему пришлось начать в спешном порядке собирать души, чтобы поскорее добраться до Ленамора. И сколько же было гнева, злобы, обиды и истерик, когда он узнал, что делает всё не так.
  Радис был уверен, что ему просто достаточно оказаться рядом с умирающим в последнюю минуту, чтобы заполучить его душу. И прошло почти пять лет, прежде чем Смерть и Вечность открыли ему правду.
  Вечный не может просто так заполучить душу. Умирающий должен добровольно её отдать, и лишь после этого все души, что попадут в руки Вечного, будут засчитываться.
  После открытия такой простой истинны, Радис был готов уничтожить всё на свете. Почти пять долгих лет он, как последний дурак, ходил от одного умирающего к другому, тратил своё время, стоя рядом, чтобы потом узнать, что всё делает не так.
  В тот день даже Бйортир задумался, а правильного ли Вечного выбрали древние сущности.
  И как назло сразу после этого смертность населения резко сократилась. Казалось, словно это всё насмешка судьбы, Первых, Смерти и Вечности. Создавалось впечатление, что все они просто проверяли Радиса. Достоин он называться и быть Вечным или же нет?
  Но он выдержал это испытание. Сначала кропотливо искал умирающих, честно предлагая им лёгкую смерть и просил душу. Кто-то соглашался на его предложение, кто-то отказывался. И тогда Радис стал действовать обманом. Он обещал людям исполнение их желаний взамен на душу. Те соглашались, даже не подозревая, что их обманывают, ведь Вечному нельзя доверять: он всем соврёт, всех предаст и всё равно получит своё.
  А не так давно Радис додумался превращать Бйортира в медведя и натравливать на людей. И теперь, воспользовавшись силой, что значительно возросла с самого начала, Вечный напустил на деревню смертоносную болезнь, что немедленно распространилась по всем домам.
  Он выждет всего пару дней, когда люди поймут, что спасения нет, и затем явится, предлагая им лёгкий способ умереть. Они не посмеют отвергнуть его предложение, потому что иначе будут умирать очень долго и мучительно.

***
  Путь лежал в деревню, которая находилась практически на самой окраине Столицы. Ни Вагир, ни сопровождающие их стражники, так и не объяснили толком, зачем именно они туда направляются. Сгорая от любопытства, дракон не находил себе места.
  Как и все представители его вида, Аморет был обделён терпением и наделён чрезвычайным любопытством. Вот и теперь, с трудом усидев в седле всю дорогу и протрезвев, парень вопросительно косился в сторону короля, надеясь, что его сверлящий взгляд всё же выведет из себя мужчину и заставит всё рассказать.
  До деревни они добрались спустя пару часов. Оставив лошадей конюху, Вагир решительно направился к главе деревни. Аморет шел следом, ловя на себе испуганные и недружелюбные взгляды сельчан. Оно и не удивительно. Во времена Холодной войны многие потеряли своих сыновей, дочерей и мужей, которые ушли воевать. И теперь все боялись и ненавидели драконов, ведь по официальной версии именно они первыми решили напасть на Ривенгур, а не наоборот.
  Пройдя в двухэтажный каменный дом, Аморет тут же почувствовал знакомый запах. Так пахла сама Смерть, что зачастую лично приходила за своими жертвами. Но помимо этого было и еще что-то. Едва уловимый, но почему-то знакомый аромат.
 — Рад, что вы приехали, повелитель, — староста, высокий накаченный мужчина средних лет с короткой ухоженной бородой, провёл гостей в комнату за железной дверью. — Мои люди давно одержимы страхом. И они хотели бы знать, что это может быть.
  Вагир и Аморет переглянулись, одарив друг друга вопросительными взглядами. Староста подошел к деревянному столу, накрытому простынёй. Не спрашивая о готовности гостей, он стянул простынь, явив их взору изувеченный труп.
  Торчащие из вспоротого живота кишки, рваные раны на лице, а так же гниющая плоть вызывали отвращение. Отвратительный запах гнили, ударил в ноздри, вызывая приступ тошноты.
 — Где вы откопали его? — поморщился Вагир, отшатнувшись.
 — Мой повелитель, этот парень пропал только вчера, а уже сегодня утром мы нашли его таким, — ответил староста, не сводя напряженного взгляда с короля. — И это не единичный случай. За последние годы в деревнях северной части Ривенгура всё чаще стали находить подобные тела. Вначале мы думали, что имеем дело с каким-то хищником.
 — Судя по ранам, так оно и есть, — нахмурился Атрид, сложив руки за спиной.
 — Но мы не знаем не одного зверя, который бы мог превратить человека в разлагающийся труп меньше чем за сутки.
 — Это не животное, — вмешался в разговор дракон, принюхавшись к трупу. — Зверь, к какому бы виду он не принадлежал, никогда не упустить возможности растерзать и полакомиться добычей. Это что-то другое. Что-то более ужасное.
 — Свидетели есть? — требовательно вопросил Вагир, надеясь, что хоть кто-то прояснит это мрачное дело.
 — Дочка кузнеца, — тут же припомнил староста. — Она что-то говорила про черный туман и медведя.
 — Приведите её, — распорядился король, переведя взгляд на дракона. — У тебя есть мысли, кто бы это мог быть?
 — Смерть, — пожал плечами Аморет. — Но не одна. Был еще кто-то. К сожалению, я не могу определить, кто именно.
  Этого было более чем достаточно. Большего от него всё равно не ждали. Конечно, если снять блокирующий браслет, то дракон смог бы не только точно ответить, кем является странный убийца, но и привёл бы их к его логову. Вот только сам Аморет не горел желанием заниматься подобными вещами, да и Вагир не спешил снимать с любовника браслет.
  Дочку кузнеца приволокли силой. Девушка была странной. Бледная, худощавая, витающая где-то в другом месте и настроенная агрессивно. Глядя на неё, можно было сказать лишь то, что несчастная была тем еще чучелом с растрёпанными тёмно-коричневыми волосами, которые постоянно падали на осунувшееся лицо.
 — Рассудок немного помутился с того дня, — поспешил объяснить староста, заметив вопросительный взгляд короля. — Говорят, как увидела убийцу, так совсем спятила. Перестала есть, потеряла сон, а с недавних пор стала намного чаще бегать в лес, желая наложить руки на себя.
  Аморет удивлённо воззрился на девчонку. Та затравленно смотрела перед собой, что-то судорожно нашептывая себе под нос и, руками теребя длинные тёмные пряди.
 — Что ты видела? — потребовал Вагир, наклонившись к сумасшедшей. — Расскажи нам обо всём.
  Девушка вздрогнула. Её начало сильно колотить. Тихо всхлипывая, она оторвала взгляд от стены и посмотрела на короля.
 — Говори, — приказал Атрид.
 — Туман… — с трудом выдавила из себя девушка. По щекам тут же потекли слёзы, а в глазах застыл страх. — Там был медведь. Дымчатый. Он набросился на мальчика. Но не убил его. Лишь ранил. А потом… появился он…
 — Кто появился? — вопросительно вскинул бровь правитель, наклонившись к самому лицу брюнетки.
 — Черный туман, — голос её дрожал. — Он возник из ниоткуда.
 — Что он делал?
 — Ничего. Вначале ничего. Он просто клубился, а потом…
  Девушка впала в истерику. Содрогаясь от рыданий и прикрыв лицо руками, она бормотала что-то несвязное себе под нос.
 — Что было потом? — нетерпеливо потребовал Вагир, встряхнув девчонку за плечи. — Говори же! Что было потом?
 — Он убил его, — сквозь слёзы ответила она. — Вонзил свои щупальца в тело, вырвав душу.
 — Что за бред она несёт? Как туман может вырвать душу?
 — Мы тоже не понимаем, мой повелитель, — староста жестом велел увести девчонку. — Мы нашли её в лесу без сознания. Несла подобную ерунду. Только тогда она говорила немного другое.
 — И что же? — устало вздохнул Вагир, потерев переносицу.
 — Говорила, что там был мужчина. Уверяла, будто бы он вышел из тумана. А позади него стоял медведь.
 — Чушь всё это, — наконец, не выдержал король, направился к двери. — Скорее всего, это всё же проделки какого-нибудь животного. А девчонка просто сошла с ума от ужаса.
 — Мы уже предупредили всех, чтобы не ходили одни в леса, но люди всё равно продолжают пропадать, а потом их находят такими.
 — Пусть лучше запирают двери и окна по ночам, — распорядился Вагир, намериваясь поскорее покинуть деревню. Не нравилась ему перспектива оставаться здесь еще хоть на минуту.
  Аморет поспешил за ним, взглянув последний раз на труп.
  Выйдя из дома старосты, оба переглянулись. Вагир выглядел напряженным и озабоченным. Вся эта история с неизвестным зверем, казалась ему странной.
 — Мы из-за этого сюда поехали? — позволил себе поинтересоваться дракон.
 — Да, и я надеялся, что ты всё же откроешь завесу тайны. Ты точно уверен, что это не мог быть дикий зверь?
 — Девчонка говорила о медведе, но я не учуял его запаха. Труп пахнет лишь Смертью.
 — А про человека, вышедшего из тумана? Тоже ничего не учуял?
 — Ничего, — соврал Аморет. Он так до конца и не понял, что именно это был за запах и кому он мог принадлежать. Вроде бы знакомый, но так и не понятно, чей он.
 — Возвращаемся домой, — решил правитель Ривенгура, даже не смея сомневаться в словах любовника.

***
  Улицы усеяны трупами.
  Обезображенные, с явными признаками разложения. Ужасная болезнь, в один день захватившая всю деревню, не пощадила никого. Но и не распространилась дальше.
  Взрослые, старики и дети — все теперь мертвы. Радовало, что перед смертью они приняли правильное решение, отдав свои души и жизни в руки Вечного, который явился на второй день. Наивные людишки поверили его лживым словам, его ничего не стоящим обещаниям.
  Его печалило лишь то, что в деревне оказалось немного жителей. Чуть больше трёх сотен человек. Это означало, что придётся сделать не пару заходов за душами, а немного больше. Но это не совсем-то уж огорчало Радиса. Он будет только рад посетить остальные деревни, если в них будут обитать такие же сумасбродные и воинственные мужчины, вроде того, которого он сейчас трахал.
  Широкоплечий, высокий и с манящей мускулатурой, кузнец уже давно не крыл матом и угрозами. Радису нравился вид сломленной жертвы. Беспомощность и безысходность во взгляде янтарных глаз только еще больше его возбуждали.
  Нет, в деревне было полно красивых мальчиков и девочек, которые бы могли привлечь его внимание. Но именно этот человек посмел бросить ему вызов, когда все остальные жители деревни были рады отдать свои души взамен на исцеление.
  Порыкивая от удовольствия, Радис снова и снова вбивался в поджарое тело, таская внезапного любовника за волосы. Кузнец протестующее замычал, дёрнулся, но на большее его не хватило. Он мог лишь кричать и похрипывать от боли, когда насильник врывался в его тело снова и снова.
  Сам же Радис трахал свою жертву не из-за внезапно вспыхнувшего сексуального желания, а просто хотел унизить. Видимо, унижать и ломать с помощью секса это всё же семейная черта, присущая всем из рода Терас. Помимо этого Вечному захотелось заодно и выместить эмоции на несчастном кузнице.
  Просто в какой-то момент внезапно вспомнилось первое изнасилование, издевательства, побои и унижения. И Радис не смог сдержаться.
  Яростно трахая свою жертву, он вонзил когти в горло кузнеца, проделывая дыру. Стал избивать его по спине, оставляя глубокие раны. То место, с которым соприкасались стальные когти перчаток, тут же наполнялись какой-то черной жидкостью, что ядом разливалась по венам, причиняя невыносимую боль жертве.
  Наконец, волна оргазма накрыла Радиса, заставляя войти в изувеченное, но всё еще живое тело до конца.
  Отстранившись от жертвы, Вечный утер со лба выступивший пот и повернулся в сторону угрюмого призрака.
 — Хочешь полакомиться им? — заботливо предложил он, поправив доспехи и облизнув пересохшие губы.
 — Я воздержусь, — поморщился от отвращения Бйортир.
 — Ну как знаешь. Потом не жалуйся, что жрать хочешь. Ах да, призраки ведь не едят.
  Хищно ухмыльнувшись, мужчина лёгким движением свернул шею кузнецу.
 — Эта душа не засчитана, — напомнил бывший король Ривенгура.
 — Ну и пусть, — похлопав старого друга по плечу, Радис плюхнулся в кресло, устало потянувшись. — Завтра наведаемся в еще две деревни. А может нам следует посетить Столицу Ривенгура? Там душ много.
 — Ты же знаешь правила. Нам нельзя покидать эти земли до тех пор, пока не соберём все души.
 — Мог бы и не напоминать, — устало вздохнул Вечный, прикрыв глаза. Все эти правила, установленные Первыми, Смертью и Вечностью только раздражали. Он не мог покинуть северные земли Ривенгура, чтобы наведаться в Столицу к Вагиру или же в Арту.
  В первый раз он смог пробраться во дворец, чтобы разделаться с Сайгаром, но и, то тогда его отчитали все, кому не лень. Теперь приходилось придерживаться правил, чтобы не навлечь на себя гнева древнейших сущностей. Ну, почти всех правил.
 — Можно вопрос? — скрестил руки на груди Брест и, не дождавшись позволения, спросил. — Почему мы раньше так не делали? Не натравляли на целые деревни болезни, чтобы сразу заполучить множество душ?
 — Ты не поверишь, — фыркнул Радис, не открывая глаз. — Мы этого не делали раньше потому, что подобная идея пришла ко мне совсем недавно.
 — А идея трахать несчастных мужиков тоже к тебе пришла недавно? — еще больше нахмурился призрак.
  Цокнув языком, Вечный всё же открыл глаза. Встал с кресла, подошел к бывшему королю и окинул его оценивающим взглядом, словно разглядывал какой-то интересный товар.
 — Я, конечно, мог бы поиметь твою задницу, Бйорт, но боюсь, что тогда наши отношения станут еще хуже, чем они есть, — с серьёзным видом ответил Радис, потянувшись, чтобы проверить рукой пятую точку друга.
 — Как будто сейчас они дружеские?! — оскалился Брест, ударив его по рукам и отступив в сторону.
  Бйортир, пусть и был давно мёртв, но был в курсе того, что творилось в Ривенгуре в его отсутствие. Уж Смерть постаралась, чтобы бывший король знал всё. И Бреста не радовал факт того, что его любимый любовник не только не стал оплакивать смерть своего хозяина, но и сразу же стал шлюхой для его сына, что обманом и интригами взошел на трон, так еще и испил из Колодца Мудрости.
 — Может тебе мальчика или девочку на ночь найти, чтобы ты хоть немного остыл? — словно издеваясь, ухмыльнулся Радис. — Или ты теперь предпочитаешь медведиц?
 — Хреновое у тебя чувство юмора, Чароит, — пробурчал гордый король, смерив бывшего любовника суровым взглядом.
  На это Вечный лишь хмыкнул. Его давно так никто не называл.
 — Не дуйся и лучше пошли, выберем новых жертв, — подбодрил он Бйортира, приобняв его за плечо.
 — Лучше сначала выпить, а там видно будет, — высказал свои предпочтения северянин, заметив, как загорелись рубиновые глаза Вечного. Судя по всему, эту ночь они проведут за выпивкой в какой-нибудь забегаловке, а не за мыслями о деревнях и подсчетах душ, которые еще осталось собрать.

***
  Вернувшись в свои комнаты, Аморет застыл на входе.
  В ноздри ударил очень слабый запах, который исходил от увиденного им сегодня трупа. Решительно пройдя к шкафу и достав из него ксифос, дракон тщательно обнюхал меч. Тот же запах, что он учуял в доме старосты от трупа, был и на рукояти холодного оружия.
  От черного клинка клубились маленькие щупальца тумана.
  Про черный туман говорила обезумевшая девчонка. Аморет серьёзно задумался. Может ли ксифос быть как-то связан с неизвестным убийцей? А если так, то необходимо сначала узнать, кто это, а потом найти его.
  И только дракон собирался броситься к Вагиру, как тут же заставил себя остановиться. Еще в тот день, когда Аморет нашел меч возле своей кровати, на все его расспросы король сказал, что хозяин Жала мёртв.
  Окончательно растерявшись, дракон опустился на кушетку, не выпуская из рук ксифос. И тут он словно проснулся ото сна. Зачем ему помогать каким-то людишкам, которые считают его монстром, причиной Холодной войны? Нет, он никому не скажет о своих догадках. Даже королю. Пусть сами разбираются со своими проблемами, если уж накликали гнев Смерти.

  Утерев кровь с лица, Ленамор перевёл требовательный взгляд на Карифара Тариса. Маг выглядел напряженным и озадаченным. Проведя рукой над трупом уличного мальчишки, брюнет отрицательно покачал головой.
 — Это не он, — ответил Карифар, перешагнув через тело и мысленно вычеркнув из списка еще одно имя.
 — Я уже начинаю сомневаться в твоих словах, — нахмурился правитель Арты, спрятав меч в ножны и скрестив руки на груди. — Сколько лет мы его ищем? И что толку?
 — Первые всегда хорошо прячут любого из Вечных, — сверкнул глазами маг. — Поэтому нужно проверить всех, кто считался без вести пропавшим или мёртвым, а на деле оказался жив. Обычно, чтобы стать Вечным, изначально нужно умереть, а потом, спустя время, он возвращается в мир живых.
 — Бесполезная трата времени, — оскалился Ленамор, которого уже начало раздражать помешательство мага. — Но раз уж мы затронули тему всего сверхъестественного, то может, теперь-то ты мне объяснишь, для чего именно нужно было частично «переделывать» Ниро и заставлять его рожать двоих сыновей? Ты говорил, что такие дети рождаются достойными наследниками. Я не вижу в них ничего особенного.
 — Я соврал, — наконец, спустя много лет, признался Карифар. Не успел он договорить, как сильная рука короля сжала его горло, прижала к стене.
  Маг захрипел, испуганно посмотрел на правителя, сглотнув. Впервые Ленамор видел в серо-голубых очах страх и панику, ведь обычно Карифар всегда умел сохранять полное хладнокровие в любой ситуации. Но видимо не в этот раз.
 — В чем ты мне соврал, ничтожество? — прорычал сквозь стиснутые зубы правитель Арты, сильнее сжимая горло мага. — Немедленно отвечай!
 — Такие дети не могут быть сильными и достойными наследниками, — прохрипел тот, с опаской поглядывая на перекошенное злобой лицо Мора.
 — Тогда в чем их суть рождения?! Зачем нужно было вешать мне лапшу на уши?
 — Ваши сыновья… — у мага перехватило дыхание. Он зашелся кашлем, когда правитель немного ослабил хватку. — С их помощью вы обретёте силу, которая сравняет вас с Высшими. Ваш отец, покойный Агмас, знал это. Брак с Радисом и мысль заделать ему ребёнка были необходимы лишь для того, чтобы взрастить источник силы, который после сможет превратить его в одного из Высших.
 — И почему же ты сразу об этом не сказал? Зачем нужно было столько лет мне врать?
 — Я не был уверен, что вы поверите мне. Все знают, что Высший может родиться только от союза Первого и простого человека. Но практически никто не знает, что можно искусственно воссоздать Высшего. Нужно лишь «переделать» мальчишку, в роду которого был кто-то из Высших, заставить его родить одного или двоих сыновей, а после убить этих детей. Вы ведь хотите стать сильным, мой повелитель? Хотите владеть тайными знаниями и обрести силу, которая позволит вам не только подчинить себе Гитонтеон, но и заполучить весь мир?
  Ленамор отпустил шею мага, задумчиво глядя на того сверху. Перспектива обрести силу Высшего очень импонировала ему, но мужчина не был уверен, что стоит верить тому, кто постоянно врёт. Однако выбирать всё равно не приходится. Мор хотел заполучить эту силу. С момента Холодной войны он просто жаждал заполучить в свои лапы прекрасную и гордую Ливири, чтобы раздавить и унизить её, еще раз указать на то, где именно находится место женщины, пусть и драконицы. Жаждал отомстить Вагиру, который вместо обещанной царицы Роквуда отослал ему, Ленамору Терасу, всего пару жалких драконов, а сам предотвратил войну, едва заполучив драконьего принца.
 — Так что я должен сделать со своими сыновьями? — вкрадчиво поинтересовался мужчина, стоя над магом.
  Карифар только сверкнул глазами, пообещав самому всё подготовить и устроить. Королю лишь оставалось прибыть ночью в тронную залу.
  Согласившись, Мор невольно посмотрел на труп мальчишки, что лежал у них под ногами.
  Вот уже больше тридцати лет они охотятся за теми, кто мог стать потенциальным Вечным. Сам Терас не верил в эти сказки о вечной сущности, наделённой силами Смерти и Вечности, а так же стоящего выше любого Первого и уж тем более Высшего. Но маг был уверен, что ему не показалось и тот, кто так редко являлся в их мире, всё же появился.
  Разубеждать Карифара не было смысла. Поэтому Ленамор предпочел дать ему полную свободу действия. Он не видел ничего ужасного в том, чтобы иногда в Арте и её окраинах проливалась кровь невинных людей.
  Наоборот, ему нравилось видеть, как напуганные поданные пытаются убежать, или отбиваться, когда королю внезапно приспичит трахнуть несчастного или несчастную, если те хоть как-то привлекали внешне, а после их убивали, перерезая глотку или вспарывая живот.
  Народ в Арте никогда не поднимал восстания, всегда мирясь со всеми своими правителями, какими бы жестокими они не были. Просто люди боялись перемен. Лучше пусть ими правят изверги и извращенцы, нежели чужаки из другого, менее знатного рода, а то и вовсе — из другой страны.
  До наступления вечера Ленамор провёл время в своих покоях в компании Ниро. Юный супруг, подаривший правителю двоих сыновей, за годы их совместной жизни только еще больше расцвёл. Ниро и раньше был красив, а сейчас и вовсе был прекрасен. Никакие побои и роды не испортили его стройного тела. Васильковые волосы пышными локонами ниспадали до самой поясницы, а глаза цвета индиго всегда горели преданностью и любовью.
  Ниро любил своего мужа-короля, пусть последний и часто был жесток к нему. И такое поведение со стороны младшего мужа только радовало Ленамора. Пусть у правителя Арты и был огромный гарем со множеством интересных любовниц, он не собирался менять своего глупого и наивного Ниро на них.
  Как и договаривались, мужчина пришел в тронную залу после наступления вечера.
  Его немного напрягало, что по дороге он не встретил ни одного стражника и шаги, гулом отдающиеся в пустом коридоре, пропитанном звенящей тишиной.
  Войдя в тронную залу, Мор замер на месте.
  Помещение освещало множество свечей. В центре стоял обеденный стол, на котором лежали нож и вилка, а так же стоял кувшин с вином. Удивлённо вскинув бровь, король неспешно приблизился к трону.
  Из тени к столу вышел маг, волоча за собой старшего сына правителя. Мальчишка пытался вырываться, сопротивляясь, но каким-то образом Карифар сумел его удержать. Что-то фыркнув, брюнет легко швырнул старшего наследника на стол.
 — Мой повелитель, всё готово, — сообщил маг, вливая в рот принцу содержимое кувшина. — Можете присаживаться.
  Не говоря ни слова, Ленамор прошел к столу и сел за него, всё еще немного недоумевая. Впервые он испытывал волнение, которое с трудом пытался скрыть за холодным и равнодушным выражением лица.
 — Что я должен сделать? — голос Мора предательски дрогнул, выдавая его.
 — То, что поможет вам заполучить небывалую силу, — ответил Карифар, встав за спиной правителя. — Вы должны обмазаться кровью одного из сыновей, убив его в момент соития, а второму должны вырезать сердце и съесть его сырым. Ничего сложного в этом нет, мой повелитель. Можете приступать.
  Король Арты медленно сглотнул, взяв в руку нож. Поднявшись со стула и обойдя стол, встал у головы старшего сына, который что-то бессознательно бормотал себе под нос, глядя в потолок глазами с расширенными от наркотиков зрачками.
  Мужчина попытался прислушаться к своим ощущениям. Говорят, что когда родители убивают своих детей, то в душе всё переворачивается. Но Ленамор ничего не чувствовал. Он никогда не привязывался к своим детям. Жалел только, что придётся убить двоих сразу, но утешал тот факт, что Ниро обязательно еще родит, ведь младший муж только и грезит о том, как бы подарить своему любимому правителю еще наследников.
   Короткие фиолетовые волосы старшего сына пропитались потом, и свисали теперь сосульками. Глаза цвета индиго смотрели в потолок, а губы продолжали что-то шептать.
  Поведя плечами, Ленамор с грозным рыком вонзил столовый прибор в грудь сына. Старший принц только дёрнулся, но не произнёс не единого звука. Даже взгляд его не изменился. А между тем мужчина расширял рану в груди сына ножом и, поняв, что ничтожный прибор ему толком ничем не поможет, решил всё сделать голыми руками.
  Тёплая кровь тут же окрасила пальцы в алый цвет, раскрываясь на груди багровым цветком и брызгая во все стороны. С хрустом ломалась грудная клетка. В молчании Ленамор добрался до всё еще бьющегося сердца жертвы.
  Не обращая больше внимания на умирающего отпрыска, мужчина вырвал сердце из груди. Тёплое, только-только переставшее биться, оно лежало на ладони короля.
 — Вам нужно его съесть, — напомнил Карифар, стаскивая со стола труп старшего принца и подготавливая младшего к завершающему ритуалу.
 — Молись, чтобы всё сработало, — угрожающе прорычал Мор, впившись зубами в сердце. С трудом пережевывая жилы и борясь с приступом тошноты, мужчины тупо смотрел перед собой на трон. Не думал он, что когда-нибудь будет есть внутренние органы людей, тем более одного из своих сыновей. Но всё бывает впервые.
  Кровь заполонила рот, а противный металлический вкус сводил зубы и оставлял неприятное послевкусие. Куда лучше аромат крови, чем её вкус. Хотя, в малых количествах она тоже вкусна.
  Кое-как разделавшись с сердцем, Ленамор огляделся по сторонам. Его начало сильно тошнить, а голова закружилось, словно от алкоголя. Удержав равновесие, мужчина посмотрел в сторону колон слева от трона. Там Карифар завершал все необходимые приготовления, отняв от губ младшего принца какой-то стеклянный бутылёк.
  Не дожидаясь дозволения, Мор, пошатываясь, прошел туда. Даже не взглянув на мага, он тут же поставил сына на четвереньки. Тот даже не сопротивлялся, опьянённый наркотиком, охотно подставил свой тощий задок, призывно застонав.
  Второй сын Ленамора и Ниро был практически точной копией младшего мужа. Хрупкий, изящный, красивый с индиговыми глазами и васильковыми волосами. И Мор даже не удивился, что маг избрал именно младшего на эту роль. Сам король часто засматривался на младшего принца, иногда подумывая о том, чтобы сделать его своей шлюхой, но руки так и не доходили.
  Помяв худую задницу отпрыска, мужчина свободной рукой стал приводить свой член в полную боевую готовность. И как же удачно, что младший принц решил помочь своему родителю ртом, тут же принявшись облизывать плоть языком и губами, покрывая горячей слюной, что быстро остывала.
  Довольно ухмыльнувшись, Ленамор с удовольствием наблюдал, как сын ртом насаживается на его член, старательно работая и прикрывая глаза, словно кайфуя от происходящего. Горячий, влажный… практически такой же как у Ниро, только менее умелый.
  Наконец, когда член стал достаточно твёрдым, сын встал в коленно-локтевую позу, высоко задрав зад. Ленамор не стал медлить. Пристроился позади отпрыска и после нескольких попыток всё же смог проникнуть в жаркое тело. Принц взвыл от боли, дёрнулся, попытавшись отстраниться, чтобы избежать боли, но ничего не вышло.
  Отец был настроен очень решительно. Схватив отпрыска за волосы, он принялся яростно трахать его, не обращая внимания на крики боли.
  За происходящим с холодным равнодушием наблюдал Карифар, скрестив руки на груди. Служить роду Терас — это его долг. И он служил так, как умел, полагая, что рано или поздно король Арты поможет ему в его маленьком вопросе.
  Никто не знал, откуда прибыл маг и когда он появился. Некоторые утверждали, что он был при дворе всегда, а другие твердили, что появился только при Агмасе. Правды не знал никто. Кроме самого Карифара.
  Тот, кого все считают магом, на самом деле был из числа Первых. Он был тем, кто всегда стоял выше своих братьев и сестёр. Когда-то он был Первым Смерти и Вечности, Владыкой Тьмы и Забвения, Повелителем мёртвых, чья сила была настолько велика, что даже Первый Крови и Огня был никем перед ним.
  Но все изменилось после того, как братья и сёстры предпочли избавиться от него, решив навсегда лишить Карифара его силы. Это было не сложно. Нужно было лишь заманить его в ловушку, сотканную из сил всех пяти Первых, чтобы навсегда лишить самого сильного собрата его сил.
  С тех пор Смерть и Вечность существовали, как отдельные сущности, наделённые разумом, а Карифар был сослан в мир смертных созданий, чтобы влачить своё жалкое существование. Всё, что у него было, это лишь вечная жизнь и способность к магии, которую он продолжал совершенствовать. Уже на Гитонтеоне он взял себе имя Карифар Тарис. Самого первого правителя Арты — Нария Тераса, бывший Первый повстречал в пустыне, предложив свои колдовские услуги взамен на кров и пищу. Он колдовал для своего хозяина, исполняя все его прихоти, создавая чудных зверей и изменяя внешность и характер любовниц, как того желал первый король Арты.
  Тогда впервые Карифар узнал о том, что Первые придумали Вечного. Но первый же человек на этой должности долго не продержался, так и не сумев исполнить всех соглашений договора. Тогда Карифар упустил свой шанс отыскать Смерть и Вечность, чтобы вернуть свои силы себе.
  Спустя много тысячелетий объявился еще один Вечный, но уже в лице девушки из соседнего государства на юго-востоке — Дир. Маг долго искал девушку, которая звалась Вечной, но когда нашел её, то было уже поздно.
  Несчастная покончила с собой, не вынеся тяжелого бремени.
  И теперь снова появился Вечный. Карифар задался целью найти его и уничтожить. Чтобы вернуть себе прежние силы, он должен убить Вечного собственными руками и в момент его последнего вздоха, необходимо призвать Смерть и Вечность к себе, назвав себя их хозяином.
  Но это не так-то уж и просто, ведь сколько лет маг не пытается, а Вечного так и не может найти. Он не чувствует его силы, поэтому приходится проверять всех тех, кто внезапно умирал, а в итоге оказывался жив.
  Рыча от удовольствия, Ленамор продолжал трахать своего сына, надрачивая его член. Мальчишка под ним стонал от удовольствия, готовый вот-вот кончить. От наслаждения он прикрывал глаза, охотно насаживаясь на плоть родителя и сквозь стоны умоляя двигаться быстрее.
  Наконец, он излился первым, и в этот момент, Мор впился в шею сына сзади, плотно сжав зубы. Не обращая внимания на вопли боли, мужчина принялся зубами терзать отпрыска на куски, при этом не переставая яростно трахать жертву.
  Карифар с отвращением смотрел, как Ленамор кончает в изувеченное и мёртвое тело сына, измазавшись в его крови. Бывший Первый всегда считал, что люди похожи на грязных животных в своих желаниях, и тому находилось множество доказательств. Одно из них он прямо сейчас мог наблюдать перед собой.
  Залитый кровью своих детей, опьянённый похотью и желанием, Мор отстранился от трупа и посмотрел пустыми сапфировыми глазами на верного мага.
 — Скоро вы почувствуете, как приобретаете силу, мой повелитель, — пообещал Карифар. Он один знал, как можно искусственно вывести Высшего или равного ему по силе человеку. В конце концов, он ведь когда-то был Первым и знает, как это делать.
  Повернувшись к королю спиной, маг ухмыльнулся.
  Очень скоро он вернёт себе силы и руками ничтожных людишек не только захватит власть над всем миром, но и сделает остальных Первых своими рабами. Нужно лишь найти Вечного.

========== Глава девятнадцатая. Среди снегов   ==========

    Комментарий к Глава девятнадцатая. Среди снегов  
    Глава вышла очень скучной, сухой и невнятной, так что читаем на свой страх и риск. И в качестве извинения за этот ужас, 20-я глава выйдет в этот вторник, то бишь завтра. Приятного дня, мои хомячки) И спасибо вам за то, что вы есть)) 
Средь бескрайних снегов он построил свой дом:
Галереи и залы горят серебром,
Аметистовых окон серебряный плен,
И прекрасные розы меж вымерзших стен.

Замка Темный Хозяин во взоре таит
Чары вечного сна, холод каменных плит.

Опускается ночь, в небе звездная пыль.
Из полночных кошмаров он делает быль,
Ищет души, в которых и мир и покой,
И, навек похищая, уводит с собой.
 Ignes Fatui — Тёмный Хозяин

 — Да вы просто издеваетесь! — с самого утра Вагир был не в духе. Его не только всё раздражало, но и выводил из себя любой неправильный жест, по мнению правителя Ривенгура. — У вас было столько времени, чтобы обыскать все близлежащие леса. И вы так никого и не нашли?!
 — Мы делаем всё, что в наших силах, — попытался оправдаться Ферим Тюрий, прославленный воин, что служил еще при Бйортире, теперь вынужден подчиняться приказам Атрида. Невольно коснувшись культи правой руки, мужчина поморщился. Запястье ему откусил один из волков правителя, который счел забавным полакомиться человеческой плотью. — К сожалению, ничего подобного нам так и не удалось наблюдать. Разве что…
 — Что? — вопросительно вскинул бровь законный правитель северного государства, теряя терпение.
 — Разведка доложила, что на самой северной границе, практически у подножья Белых Клыков, кто-то посмел построить замок…
 — Мне плевать, кто и что построил на границе, когда главная проблема находится у нас под носом! — повысил голос Вагир, гневно сверкнув своим единственным глазом. Кто-то или что-то уже несколько лет сначала убивало по одному человеку, а теперь изничтожает целые небольшие поселения. Когда-нибудь очередь дойдёт и до городов.
  Правитель поднялся с трона, тяжело вздохнул. Нервно прошелся перед носом Ферима, судорожно придумывая новый план по поимке неизвестного убийцы. Он уже не верил во всю эту чушь с черным туманом, о котором один раз сказала обезумевшая девчонка, а после пересказали еще двое несчастных, что вернулись после рыбалки в деревню, а застали лишь горы трупов и злосчастный тёмный сгусток.
 — Ферим, что хочешь делай, но найди убийцу или хотя бы выясни, кто это, — приказал Вагир, смерив воина гневным взглядом. — Если это зверь, то поймай его и голову привези мне. Если это человек, то привези живым.
 — Сделаю всё, что смогу, — пообещал Тюрий, отвесив поклон королю. Сам он сильно сомневался, что вообще когда-нибудь сможет найти причину внезапной смертности населения на северных границах государства. Мужчина был склонен полагать, что всему тому виной неизвестная болезнь. Это было больше похоже на правду. Однако никто не хотел его слушать, уверенные, что это дело рук какого-нибудь хищника или даже человека.
  Велев Фериму выметаться, Вагир устало потёр переносицу. В один миг столько всего обрушилось на плечи правителя Ривенгура. Внезапная смертность в деревнях, которая лишала жизни лишь людей, а тут еще и Ленамор Терас пожелал разорвать мирный договор и собирается идти войной на своего бывшего союзника. С последним так вообще интересная история вышла.
  Ходят слухи, что король Арты заполучил силу, равную Высшим, и теперь обладает некоторой силой, которая позволяет менять облик, повелевать погодой и метать молнии. Если бы Вагир не знал, то подумал, что Мор каким-то образом добрался до Колодца Мудрости, однако, всё куда сложнее, чем кажется на первый взгляд.
  В порыве эмоций ударив кулаком по подлокотнику трона, мужчина поднял голову и наконец-то обратил внимание на стоящих в стороне Аморета и Донара.
 — Аморет, — обратился правитель севера к дракону-любовнику, — составь моему сыну компанию в прогулке. Я не смогу поехать. Государственные дела не требуют отлагательств.
 — Как прикажешь, — даже не стал возражать рыжеволосый парень, уводя юного наследника из тронной залы. Зная, сколько всего внезапно обрушилось на плечи Вагира, дракон предпочитал пока сильно глаза не мозолить и не надоедать.
  Да и был в этом смысл?
  Теперь он был свободным. Практически. Больше не было ни ошейника, ни браслета, что лишали его силы. Однако он продолжал считаться рабом северного правителя. Вот только относились к нему все так, словно Аморет сам здесь был правителем.
  Ему боялись перечить, смотреть в глаза, проявлять неуважение, зная, что тем самым не проявят уважение к законному королю, и тогда окажутся на ветке ясеня. Принц Роквуда, военный трофей, причина завершения Холодной войны, любовник Вагира и учитель Донара. Дракон, который обретя свободу, не спешил возвращаться в родные земли.
  В этом ему и самому было немного стыдно признаваться, но Аморету нравилось в Ривенгуре. Ему нравилось находиться под крылом короля, — да и под ним самим тоже, — ему нравилась его нынешняя жизнь. Здесь у него было значительно больше свободы, чем в родном Роквуде, где мать никогда особо не уделяла внимания сыну, будучи занятой своими делами.
  Разумеется, что Ливири любила Аморета, но именно она решала всё за него. Как королева, она имела право указывать даже собственному сыну. Драконьему принцу было запрещено куда-либо ходить без сопровождения слуг или стражей, он всегда был под тщательным присмотром и летать мог лишь только над Нефритовым дворцом.
  Местами дракон благодарил судьбу, что он стал трофеем Вагира, а местами проклинал. На самом деле правитель Ривенгура уж очень нравился Аморету, о чем последний старался умалчивать. Драконы умеют любить и если влюбляются, то их чувства может притупить лишь смерть. Поэтому так часто случалось, когда древний ящер, не выдержав боли утраты, уходил в мир иной вслед за своей половинкой.
 — Куда мы поедем? — прервал поток мыслей дракона, Донар.
 — Куда пожелаешь, — не подумав, ответил Аморет.
 — Отлично, — тут же обрадовался юный наследник. По нему было видно, что он уже что-то придумал, и его учителю оставалось надеяться, что это не перейдёт все границы дозволенного, потому дракону редко удавалось переубедить Донара изменить решение.
  Они вышли во двор, где их уже ждали подготовленные лошади и небольшой отряд воинов, что должны сопровождать единственного наследника. При взгляде на них, Донар тут же нахмурился.
 — Аморет, давай полетаем? — предложение юного принца прозвучало, как приказ. — Погода сегодня хорошая.
 — Можно, — задумчиво кивнул дракон, почесав подбородок. — Вот только как твои сопровождающие угонятся за нами?
 — Они с нами не поедут, — еще больше нахмурился брюнет, и уже громче добавил, обратившись к воинам. — Останетесь здесь. Это мой приказ и он не обсуждается.
  Аморет лишь усмехнулся, покачав головой. Понабрался мальчишка мании командовать от отца. Отойдя на безопасное расстояние от Донара, парень стал менять форму. Пару дней назад ему удалось впервые за долгие годы расправить крылья, но, разумеется, что только в компании короля. И сейчас, честно говоря, Аморет был рад, что Донар горит желанием полетать, потому что дракон желает размять косточки.
  Плавно перетекая в свою истинную форму, бывший принц Роквуда, сначала напоминал бесформенное существо, а лишь потом древнего крылатого ящера.
  Хоть Донар и видел уже истинную форму своего учителя, он всё равно с восхищением и лёгким испугом взирал на дракона, что гордо возвышался над ним. Чешуйки на солнце переливались всеми оттенками красного, желтого и оранжевого, напоминая живое пламеня. Раздвоенные рога золотистого цвета плотно прижимались к затылку, плавно переходя из изогнутой формы в вертикальную.
  Хищные смарагдовые радужки на желтом белке с превосходством смотрели на людей. Аморет полностью опустился на землю, наклонив голову и вытянув шею, приглашая воспитанника взобраться на него.
  Издав радостный звук, Донар тут же оседлал ящера, удобно устроившись на мощной шее и крепко ухватившись руками за рога.
 — Держись крепче, — рокочуще приказал Аморет, сначала поднявшись на четвереньки, а после взмахнул огромными крыльями, отрываясь от земли.
  Наслаждаясь ощущением свободы и самим процессом полёта, дракон на какое-то время позабыл о том, что на шее сидит пассажир. Поднявшись на приличную высоту, он сложил крылья и полетел камнем вниз, прикрыв глаза.
  Не ожидавший такого поворота, Донар с трудом сдерживался, чтобы не закричать от страха, ведь земля стремительно приближалась. И когда до твёрдой поверхности оставалось не больше двадцати метров, Аморет расправил крылья, снова набирая высоту.
 — Так куда мы путь держим? — осведомился он, будто ничего не произошло.
  Дрожащий от страха, Донар крепче ухватился за рога наставника и огляделся по сторонам.
 — Ты слышал, что тогда сказал Тюрий? — тут же вспомнил о своём замысле юный наследник. — У Белых Клыков кто-то построил замок. Мы должны проверить, кто это может быть.
 — Не думаю, что это разумное решение, — неодобрительно прорычал Аморет, выпустив дым из ноздрей. — Там обитают дикие племена, которые не потерпят чужаков.
 — Но мы ведь только посмотрим, — продолжал упрашивать его Атрид младший. — Отцу тоже будет интересно знать, кто осмелился возводить сооружение на его землях без дозволения.
 — Мы не можем так рисковать, — категорично был настроен дракон. На самом деле ему тоже было интересно узнать, кто посмел поселиться у Белых Клыков, но в отличие от Донара он знал, чем подобное проявление любопытства может закончиться.
  Дикари не любили, когда на их земли проникали чужаки. Так же они не любили разбираться, кто из нарушителей какого статуса и пола. Их обычно забивали насмерть, а тела потом выбрасывали в ров, где зачастую находились отходы жизнедеятельности дикарей.
  Но если кто-то построил замок у самой границы земель дикарей и всё еще жив, то он, либо очень сильный маг или воин, способный дать отпор диким племенам, либо безумец, который играет со Смертью в опасную игру.
 — Мы никому не скажем, — на ухо дракону прошептал Донар, нетерпеливо поёрзав. Мальчишка слишком хорошо знал своего воспитателя, чтобы догадываться, как же сильно заинтересовался в его предложении Элдурвел.
 — Если здраво мыслить, то я должен отвезти тебя домой и самому проверить, что это за замок, — наконец принял решение Аморет, резко повернув назад.
 — Что? — опешил от такого заявления Донар Атрид. — Но почему я не могу полететь с тобой? В чем причина?
 — Это может быть опасно, а тобой я не могу рисковать.
 — Но я хочу еще немного погулять.
 — Погуляешь, но уже без меня и под присмотром стражников.
  Весь путь до дворца, Донар упирался и упрашивал дракона как мог, но тот был непреклонен. Аморет даже слушать ничего не желал. Он был уверен в своей правоте, поэтому не реагировал на уговоры и грозные обещания юного наследника Вагира о наказании.
  Опустившись на заднем дворе, дракон снял с шеи Донара, передал его в руки стражников, а сам улетел, желая утолить своё любопытство.

 — Вот оно как, — усмехнулся Сатос, посмотрев сверху вниз на разведчика. — И никто не знает, почему же внезапно начали вымирать небольшие деревни?
 — Я склонен полагать, что всё дело в болезни, — пожал плечами Таро. — У всех пострадавших тело было покрыто язвами, при вскрытии выделяющие черную жидкость и дурно пахнущие. Хотя, когда это от болезни тела начинали гнить так, словно они пролежали в земле почти неделю?
 — Что насчет Вечного? — перешел к более интересной теме Владыка Прайзиса. — Так и неизвестно, кто это?
 — Нет, но есть уверенность, что это точно не Аморет Элдурвел Элдри. Он находился при дворе, когда происходили все смерти.
 — Я же изначально говорил, что Высший не может занять место Вечного, — невольно бросив взгляд в сторону балкона, Сатос заметил там странное движение. — Подожди меня здесь, Таро. Я скоро вернусь.
 — Как пожелаете, Владыка, — кивнул разведчик.
  Встав с трона, мужчина вышел на балкон, закрыв за собой двери. Оглядевшись, он никого не заметил, и это показалось ему странным. Посчитав, что ему показалось, Шакс уже собрался вернуться в тронную залу, как перед его носом возникло существо, заставившее правителя Прайзиса невольно вздрогнуть.
  Тело древней сущности полностью было из крови, постоянно циркулирующей и частично капающей на пол. Вместо волос на голове у неё был настоящий огонь, поднимающийся вверх и танцующий на ветру. Пламя плавно переходило на тело сущности, формируя доспех и огромный боевой топор, что красовался за спиной Первого Огня и Крови.
 — Чем обязан таким визитом? — спросил Сатос, не переставая разглядывать своего могущественного родителя. За всю свою долгую жизнь он видел его лишь однажды, и то вдалеке. А сейчас ему представилась возможность не только видеть Первого вблизи, но и разговаривать с ним.
 — Есть дело, — коротко прогремел Первый, возвышаясь на две головы над отпрыском и придирчиво разглядывая его. — Правитель Арты заполучил силу Высшего. Он готовится к войне с Ривенгуром. Кроме того, он намерен найти Вечного.
 — Что же такого особенного в новом Вечном, что его ищет не только Ленамор, но и ты снизошел до встречи со мной? — хмыкнул Шакс, скрестив руки на груди.
 — В нём — ничего, — ответил Первый. — Почти. Проблема в том, что Ленамор стал Высшим благодаря Карифару.
 — Тому магу, что служит семье Терас еще со времён Создания? Как же так вышло, что какой-то маг знает обо всех секретах обретения той или иной силы?
 — Карифар не какой-то маг. Раньше он был одним из нас. Первым Смерти и Вечности. В его руках были судьбы всего живого. Как и всякий, у кого в руках оказывалась слишком большая сила, он хотел единолично править миром, который мы создали вместе. В своё время мы лишили его силы, сделав Смерть и Вечность отдельными сущностями, наделёнными разумом и своей волей. И сейчас, когда появился новый Вечный, Карифар снова попытается его найти. Чтобы заполучить свои силы обратно, ему предстоит сначала найти, а после убить Вечного. Таковы правила.
 — Что еще за правила? — удивлённо изогнул бровь Сатос, впервые слыша о чем-то подобном.
 — Чтобы заполучить чью-то силу, его нужно убить. Обычно мы не вмешивается в такие дела, предпочитая наблюдать за всем со стороны. Но и в те случаи предыдущие Вечные переставали носить этот титул, так и не отслужив больше пяти лет.
 — И что тебе нужно от меня?
 — Ты должен отправиться в Ривенгур и найти Вечного. Опереди Карифара и тогда сила Смерти и Вечности будет принадлежать тебе. Ты сможешь подчинить себе весь мир, а после — займёшь место рядом с нами.
 — Как будто всё так просто, — цокнул языком правитель Прайзиса. Он-то знал, что Вечного невозможно победить. Даже Высший не сможет противостоять тому, кто наделён даром Смерти.
 — Намного проще, чем ты думаешь, — недобро усмехнулся Первый. — Я дам тебе часть своей силы, чтобы поймать и удержать Вечного до тех пор, пока ты не решишь его убить.
 — Думаешь, что этого будет достаточно? — всё еще сомневался мужчина, наблюдая за древней сущностью.
 — Я рад, что ты не так глуп, — одобрительно улыбнулся Первый Огня и Крови. Буквально из воздуха возник хрустальный сосуд, содержащий в себе странную жидкость грязного цвета. — Выпей. Это единственное, чем мы тебе можем помочь. Остальное ты сделаешь сам.
 — «Мы»? — приняв сосуд, Сатос недоверчиво посмотрел на жидкость, которая вызывала отвращение.
 — Все первые решили поделиться с тобой своей силой, — незамедлительно объяснил отец. — Тебе оказана большая честь, так что гордись этим. В этом сосуде заключена малая часть наших сил, но для выполнения задания тебе будет достаточно.
 — И за какие такие заслуги я удостоился столь высокой чести?
 — Из всех моих детей, ты больше всех внушаешь уважение и гордость, — прошипел Первый, возникнув за спиной правителя Прайзиса и положив мокрые ладони на его плечи, оставляя кровавые следы. — А теперь поспеши.
  Откупорив сосуд и, не обращая внимания на терпкий запах, Сатос в несколько больших глотков осушил его, проглотив всю жижу. Сначала во рту ярко ощущался вкус крови, но он тут же сменился водой, затем льдом. Лёгкие сначала заполнил свежий воздух, создавая ощущение, словно там гуляет ветер, а потом грудь, словно огнём обожгло, сжигая изнутри и заставляя морщиться. На зубах заскрипели частички земли, а тело на мгновение свело сильными судорогами, выкручивая мышцы. Душа затрепетала, словно её сжали в тиски. Сердце внезапно забилось сильнее, а после его пронзила чудовищная боль.
  Отголоски сил Первых заставляли Сатоса корчиться от болезненных и неприятных ощущений, вызывающих мурашки по всему телу и бросающих в пот, буквально несколько минут. Потом всё прошло так же внезапно, как и появилось.
  Облокотившись о стену и часто дыша, Шаркс обернулся, но не обнаружил Первого. Тот исчез, не сказав больше ни слова.
  Открыв двери и вернувшись в тронный зал, мужчина бросил взгляд на терпеливо ожидавшего его разведчика.
 — Таро, позови ко мне моих командиров, — приказал правитель, чувствуя, как сила Первых в нём снова напоминает о своём присутствии в его теле.
 — Что-то случилось? — забеспокоился пепельноволосый парень.
 — Мы отправляемся в Ривенгур.

  Паря в небе и, не обращая внимания на поднявшуюся метель, дракон высматривал внизу хоть что-то отдалёно напоминающее замок. На границе между Ривенгуром и Белыми Клыками зима всегда властвовала, не уступая в своём господстве другим временам года.
  После часа полёта над границей, Аморет всё же обнаружил нечто, похожее на мрачный замок, высеченный из цельного куска черного камня. Довольно оскалившись, он пошел на снижение, готовясь сменить обличие, как только лапы коснутся снежной поверхности.

  Нервно шагая из угла в угол, Радис хмурил брови, бросая испепеляющий взгляд в сторону Смерти. Никто не знал, насколько сильно он ненавидел эту сущность, что бесила его не только своими гнусными выходками, но и существованием.
  На этот раз было аж две причины для плохого настроения. Во-первых; нужно собрать еще пятьдесят душ, а дальше деревень, что уже потеряли своих жителей, нельзя ходить, иначе отнимут не только все силы, но и отправят в мир мёртвых, откуда у Радиса не будет возможности выбраться. Во-вторых; все эти годы Смерть заявляла, что его меч Жало находится у неё на хранении, и она отдаст его только после того, как практически все души будут собраны, а теперь выясняется, что черная тварь отдала его какому-то дракону.
 — Это нужно было для того, чтобы отвести от тебя все подозрения, — развела руками Смерть. — Никто не должен знать, кому достаётся право быть Вечным до тех пор, пока избранный не наберётся сил.
 — Твоё беспокойство было напрасным! — гневно прорычал Радис, с трудом сдерживаясь, чтобы не выпустить свои эмоции на черной твари. Он давно стал подозревать, что над ним любят поиздеваться, но не думал, что древние сущности в этом так далеко зайдут.
 — Может вместо того, чтобы распространять по всему замку тьму, ты попробуешь сначала собрать оставшиеся души? — скрестил руки на груди Бйортир, строго глядя на бывшего любовника. — Здесь же полно дикарей. Замани их в ловушку, а там заполучить души — проще простого.
 — Давай без твоих мудрых советов сейчас обойдёмся, Бйорт, — огрызнулся Вечный.
 — Можно так сделать, но эти души не засчитаются, — хрустнула костлявыми пальцами Смерть, оскалив гнилые зубы в жуткой улыбке.
 — Почему? — недоумевал бывший Владыка Севера.
 — Таковы правила, — пожала плечами тварь. — Вечный может собирать души только на территории, где он появился. Но, не покидая определённых окрестностей. Эти правила придумываем не мы. Первые старательно выбирают достойных занять это место. Но в прошлые разы всё было значительно проще. Обычно, можно было собирать души где угодно и не было никаких ограничений.
 — Просто я такой «везучий», — прорычал Радис. Он уже не удивлялся, что всё ужасное случается именно с ним. Не понимал только, как с такой судьбой он вообще умудрился так долго прожить, да еще и занять место самого могущественного существа.
  Всем своим видом давая понять, что разговор окончен, мужчина покинул просторную залу, направившись к выходу. Он планировал еще раз посетить ближайшие леса и «мёртвые» деревни. Не оставлял надежды, что рано или поздно там всё же появятся живые люди.
  Как только он соберёт последние души, то первым делом вернёт себе свой ксифос, а после займётся ненавистным старшим братом. Вот только нужно для начала выполнить обещание, данное Бйортиру.
  Души мёртвых никогда не помогают за бесплатно, тем более Вечным.
  Бывший король Ривенгура за свои услуги просил не только полное обретение плоти, но и армию. Брест желает вернуть себе своё государство, заодно и поквитаться с неразумным сыном, что посмел так подло поступить с ним.
  Только мысли о мести заставляли Вечного продолжать собирать души и терпеливо ждать, когда ему будет дан зелёный свет.
  Распахнув двери и выйдя на улицу, он позволил метели ударить в лицо. Холод мгновенно сковал его тело, вызывая не самые приятные воспоминания. В день, когда умер Радис, была точно такая же метель. Она завывала, заметая следы и отрезая все пути назад. Нещадно проникала под одежду, ветер хлестал по щекам, а снег покрывал его тело, не оставляя шансов на выживание.
  Радис помнил, как даже после смерти ощущал этот холод. Ему казалось, что так будет продолжаться целую вечность. И до чего же приятно знать, что ему не грозит ничего подобного более.
  Погрузившись в водоворот воспоминаний, мужчина не сразу заметил фигуру, пробирающуюся через метель в его сторону. «Вот и первая жертва, — довольно подумал Радис, обнажив клыки в широкой ухмылке. — Сама пришла в мои руки».
  Решив в этот раз всё сделать самому, он сконцентрировал свою силу в ладони и молнией ринулся к добыче, в душе ликуя. Радис был так близко к своей цели. Оставалось всего пара сантиметров, чтобы рука с черным сгустком коснулась груди несчастного путника. Тогда бы болезнь за считанные минуту сгубила жертву, заставив думать о скорой смерти.
  Но внезапно его что-то отшвырнуло в сторону. Правую руку обожгла острая боль, вынуждая зашипеть от неприятного ощущения. Злобно оскалившись и не теряя времени, он предпринял еще одну попытку напасть на добычу, и в этот раз ему помешала Смерть, возникшая перед Вечным.
 — Не мешай мне, — процедил сквозь стиснутые зубы Радис, угрожающи сверкнув рубиновыми глазами.
 — Его время еще не пришло, — прошипела в ответ черная тварь. Впервые она была так серьёзна и мрачна. — Эту жизнь нельзя сейчас губить. Ты же не хочешь навлечь на себя гнев Первого Огня и Крови.
 — А это здесь причем? — опешил Радис, не желая упускать такой шанс легко заполучить чью-то душу.
 — Если причинишь вред детям Первых, то тут же лишишься всех своих сил и отправишься до конца времени гнить в мир мёртвых. Правила не позволяют отнимать жизни Высших, пока Первый не даст на это согласие.
 — Все эти правила начинают меня всё больше раздражать. — Нехотя, ему пришлось отступить.
  И только теперь он заметил, что заблудившийся путник целенаправленно движется к его замку. Тихо выругавшись себе под нос, мужчина поспешил к дверям. Он не собирался впускать незадавшуюся жертву внутрь, но и сгорал от любопытства узнать, как выглядят дети Первых и чем отличаются от обычных людей.
  Превратившись в черный туман, Радис проскользнул мимо путника и появился перед ним на ступенях, всем своим видом демонстрируя, что он не рад внезапному гостю.

  Метель совсем сбила его с толку, когда он опустился на землю и сменил облик. Ноги мгновенно стали утопать в глубоких сугробах. Пусть ему и казалось, что до замка рукой подать, почти полчаса он потратил, чтобы добраться до каменного сооружения.
  Из-за метели он плохо видел, но всё же сумел уловить тот момент, когда к нему ринулась странная тень. Аморет воспользовался защитным заклинанием, сформировав вокруг себя барьер, из-за чего нападавшего отбросило прочь. Он был уверен, что, скорее всего, это был дикий зверь, вот только…
  Парень нахмурился. Его нос уловил смутно-знакомый аромат, который тут же смешался с запахом снежной стужи.
  Аморет ступил на первую ступень и тут же замер. Перед ним возник черный густой туман, который заставил сердце пропустить удар. Тёмный сгусток, который упоминали редкие свидетели, что приносил за собой болезни и смерть.
  На месте тумана появился мужчина. Рубиновые глаза горели неприязнью, а губы были поджаты.
 — Что ты здесь забыл, чужак? — оскалился тот, кто, по всей видимости, был хозяином замка.
 — О вашем сооружении достаточно слухов ходит, — не растерялся Аморет, на всякий случай приготовившись использовать силу. Он не сомневался, что перед ним стоял не только тот самый знаменитый черный туман, но и причина всех необъяснимых смертей, что поразили Ривенгур за последние годы. — Решил проверить, правду ли говорят люди.
 — Ты либо смелый, либо глупый, раз решил сюда идти в одиночку, да еще и в такую метель, — фыркнул хозяин замка, повернувшись к нему спиной. Громоздкие двери отворились сами, приглашая их войти.
  Проследовав за мужчиной, Аморет с удивлением осмотрел замок. Внутри всё было высечено из цельного куска черного камня. Под потолком висела огромная люстра из граната, повторяющего формы человеческих костей.
  Вместо зеркал в окнах стояли плоские прямоугольники из аметистов. Огромная зала, где кроме двух кресел, дивана, стола и камина ничего не была, была выдержана строго в черно-фиолетово-красной цветовой гамме, чтобы сочетаться с люстрой, стенами и окнами.
  Мрачно, но вместе с тем и со вкусом.
  И только теперь, Аморет заметил на себе изучающий взгляд хозяина замка. Мужчина ухмыльнулся, продемонстрировав в улыбке пару острых боковых клыков. Подошел ближе, не переставая изучать своего гостя.
 — Тебе повезло, что я сегодня в настроении, — сообщил рубиновоглазый. — Иначе бы не только оставил за дверью в метель, но и жестоко бы расправился за проникновение на мою территорию.
 — Эти земли принадлежат Вагиру Атриду, королю Ривенгура, — поспешил напомнить Аморет. Как только мужчина оказался в двух шагах от него, дракон тут же почувствовал аромат мяты и крыжовника. Тот самый запах, который источал ксифос, а после и труп убитого ребёнка.
 — Может и так, вот только есть ли ему дело до того, кто селится на его границах? — хмыкнул мужчина.
  Теперь настала очередь Аморета разглядывать хозяина замка, который, судя по всему, и был истинной причиной смертей в государстве. Рубиновые глаза на черной радужке смотрелись весьма эффектно и притягательно. Чароитовые волосы с несколькими редкими черными прядями ниспадали на плечи и спину.
 — Нравлюсь? — хищно ухмыльнулся мужчина, подойдя к дракону совсем вплотную и подцепив когтистой перчаткой острый подбородок.
 — С чего вы взяли? — сглотнул Аморет, борясь с дрожащим голосом. Он буквально тонул в кровавых омутах, так манивших своей багровой глубиной.
 — Так откровенно пожираешь меня взглядом, что разве что слепой этого не заметит, — тут же посерьёзнел мужчина, отстранившись от гостя. — Имя не желаешь назвать? Или мне самому для тебя выбрать кличку?
 — Аморет, — представился опешивший от наглости дракон. — Аморет Элдурвел Элдри.
 — Элдри? — вопросительно вскинул бровь мужчина. Еще раз пройдясь взглядом по телу парня, он кивнул каким-то своим мыслям. — Ясно.
 — А вас как величать?
 — Радис Терас. И не «выкай» мне. Не такой-то уж я и старый.
  По спине дракона пробежал табун мурашек, заставивших его передёрнуть плечами. Парень и сам не понимал, чем это вызвано. Не дождавшись, пока ему предложат присесть, Аморет в наглую расположился в одном из кресел.
 — Не слишком уж ты гостеприимный, Радис, — заметил он, вытянув руки и греясь у камина. — А если я устал и есть хочу? Что, даже корки хлеба путнику не предложишь?
 — Это твои проблемы, — фыркнул мужчина, опустившись в другое кресло. — Нечего было сюда переться.
  Словно по волшебству из ниоткуда на столе тут же появились подносы с жаренным мясом, пирогами, выпивкой и салатами.
 — Только не подавись, — пожелал «приятного аппетита» Радис, закинув ногу на ногу и сняв перчатки с рук.
 — Большое спасибо, — съязвил дракон, тут же накинувшись на еду. С большим аппетитом уминая сочное мясо, запивая его отменным красным вином и макая черный хлеб в острый соус, он про себя задавался вопросом насколько сильный перед ним сидит маг, что может себе позволить создавать из воздуха еду.
  Сам мужчина к еде не прикасался, больше предпочитая пить вино и поглядывать на гостя, который, скорее всего, останется еще и ночевать. Если не на еще более долгий срок.
 — Отменная еда, — похвалил Аморет, утирая тыльной стороной ладони с губ жирный сок. — Сам готовишь или есть слуги?
 — Какая разница?
 — Просто хочу знать, чьи руки мне следует целовать за такую вкусность, — расплылся в довольной улыбке дракон.
 — Даже не думай о подобном, — брезгливо поморщился Радис, усердно делая вид, что ему куда интересней огонь в камине, нежели уплетающий всё со стола за обе щёки парень.
 — Ты тут один живёшь? — уминая яблочный пирог, спросил Аморет, подливая себе еще вина.
 — А не слишком ли ты любопытный, Элдурверл? — рубиновые глаза одарили его строгим взглядом.
 — Ну так интересно же, с кем имеешь дело. Ни за что не поверю, что у такого интересного мужчины никого нет.
 — Предлагаешь мне рассмотреть твою кандидатуру? — хищно ухмыльнулся Радис, буквально раздевая гостя взглядом.
 — Нет, не стоит, — смутился дракон, опустив глаза. Под взглядом мужчины он чувствовал себя неловко.
 — Может, еще чего-нибудь желаешь, гость чешуйчатый? — сцепив пальцы рук вместе, мужчина терпеливо ждал ответа.
 — Почему сразу «чешуйчатый»? — поморщился Аморет, вопросительно глядя на хозяина замка. Почему-то его не оставляло странное чувство, будто за ними наблюдают со стороны.
 — Потому что фамилию Элдри носит царица Роквуда, а как известно, она из драконов. Ну так какие будут пожелания, ящерка?
 — Могу я остаться у вас переночевать? — стал наглеть дракон, стараясь не обращать внимания на язвительные насмешки мужчины. Аморет прекрасно понимал, что такими выходками Радис пытается заставить его немедленно покинуть замок, вот только сам парень был полон решимости провести ночь, а если повезёт, то и несколько дней, в этом месте.
  Он должен был убедиться, что хозяин замка действительно причастен к смертям на окраине Ривенгура.
 — Чтобы этого не произошло, Элдурвел, — заговорил Радис, встав с кресла, сложив руки за спиной и неспешно направившись к дверям, — советую тебе немедленно покинуть мой дом.
 — Что? — подавился вином дракон, ошарашено уставившись на мужчину.
 — Ладно, попробуем иначе, — раздраженно потёр переносицу хозяин замка. Развернувшись и недобро посмотрев на незваного гостя, он продолжил уже холодным голосом. — Уважаемый дракон, не соблаговолите ли вы поднять свою задницу, и унести её на крыльях туда, откуда вы прибыли? В противном случае я сделаю из вашей чудесной шкурки прекрасный настенный коврик, а мясо пущу на фарш. Так понятно?
 — И тебе не жалко выставлять несчастного путника в такую метель? — поёжился Аморет, наблюдая, как через приоткрытую дверь в замок ворвались снег и сильный холод. Погода сейчас была не лётная и он даже если захоти, не смог бы далеко улететь, а о передвижении на своих двоих и говорить нечего. Поэтому он старался любыми способами уговорить мрачного хозяина замка не выгонять его прямо сейчас.
 — Либо сам уйдёшь, либо я тебя пинками буду гнать, — серьёзно пригрозил мужчина, сложив руки на груди.
 — Может договоримся? — с надеждой в голосе промолвил дракон, ёжась от холода, что уже успел заполнить собой весь зал и теперь изо рта парня вырывался пар. Быстро порывшись по карманам, он тут же спохватился и снял с тонкого запястья широкий золотой браслет, усыпанный изумрудами.
 — Твои цацки мне не интересны, — категоричен был мужчина. Бросив взгляд за спину Аморета, он тут же переменился в лице. Закатил глаза и, что-то бормоча себе под нос, неохотно поплёлся в сторону предполагаемой кухни. Но на полпути остановился, бросив дракону через плечо. — Жди здесь. Я сейчас.
 — Ладно, — пожал плечами парень, почесав затылок.

  Скрывшись на кухне и закрыв за собой дверь, Вечный хмуро посмотрел на своих спутников.
 — Чего вам еще? — буркнул он, взглядом призывая к ответу Смерть.
 — Не выставляй в метель мальчишку, — проскрипела черная тварь, хрустнув гнилыми пальцами. — Он тебе еще может пригодиться.
 — Чем же?
 — Сам придумаешь, в чем он тебе будет полезен, — принялась говорить загадками Смерть.
 — А нормально ответить нельзя? — раздраженно передёрнул плечами Радис. Но древняя сущность продолжала только скалить гнилые клыки, не желая дальше говорить. Бйортир тоже был растерян и на вопросительный взгляд бывшего любовника, лишь развёл руками и покачал головой.
  Шумно выдохнув через нос и пытаясь взять себя в руки, Радис вернулся в залу к своему гостю.
  Огненноволосый мальчишка уже успел закрыть двери и, примостившись на диване, свернулся калачиком, греясь у камина. Наблюдая всю эту картину, Радис про себя назвал дракона глупым существом. И было за что.
  На Аморете кроме штанов и лёгкой рубашки красного цвета больше ничего не было. Разве умный станет так одеваться, собираясь отправиться на самый север? Или глупый дракон думал, что он сможет выдержать такой мороз?
  Бросив хмурый взгляд на метель за окном, мужчина сдался.
 — Элдурвел, следуй за мной, — приказал он, направляясь к лестнице.
  Аморет тут же подскочил и заспешил за мрачным хозяином дома. Он, молча шел, постоянно озираясь по сторонам. Замок не переставал его поражать своей манящей мрачной красотой.
  Поднявшись на второй этаж, дракон с удивлением заметил, что коридор полностью погружен во тьму. Но стоило Радису ступить на тёмно-красную ковровую дорожку, как под потолком вспыхнули светильники, освещающие пространство мягким светом.
  В некоторых местах черные стены были украшены картинами из крошечных драгоценных камней, изображающих мрачные леса и устрашающих животных. Пусть картины и выглядели дорого, но вместе с этим и внушали страх.
  Поёжившись от пробежавших по спине мурашкам, Аморет постарался больше не озираться по сторонам.
 — Мрачно у тебя здесь, — заметил он, когда они остановились перед дверью в одну из комнат.
 — Мне так больше нравится, — с ухмылкой ответил мужчина, пропуская гостя в его временное жилище.
  Едва дракон переступил порог, как погруженную во тьму комнату тут же осветили внезапно загоревшиеся светильники. Спальня практически не отличалась от общего интерьера во всём замке. Аморет мог подумать, что с одной стороны хозяин замка любит сочетание черного, красного и фиолетового, но с другой стороны можно же подумать, что Радис весьма эгоистичен и ему плевать, что кому-то может быть неуютно в мрачной обители мужчины.
  Только дракон собирался озвучить свои мысли, как обернувшись, заметил, что остался совершенно один. Радиса нигде поблизости не было. Пожав плечами, Аморет закрыл двери и удобно расположился на мягкой кровати, не забыв тут же применить защитное заклинание, что не позволит никому и ничему проникнуть в спальню, пока парень будет спать.
  Свет погас, едва он коснулся подушки и закрыл глаза. «Удобно, однако», — про себя отметил дракон на грани сна.

  Метель продолжала бушевать снаружи, но это не останавливало его. Бйортир тщетно пытался остановить Вечного. Но тот его не только не хотел слушать, но и усердно делал вид, что не замечает. Глядя перед собой, Радис решительно прорывался через метель. Ему было плевать, что скажет Смерть или Первые, если он нарушит правило.
  Ждать больше не было сил.
  Превратившись в черный туман, он стремительной молнией направился к Столице Ривенгура, сгорая в предвкушении последних пятидесяти душ.
  Бйортиру ничего не оставалось, как последовать за упрямцем. «Глупый мальчишка! — про себя ругался бывший правитель Ривенгура. — Не замечаешь, как сам рушишь то, что так бережно создавал».

========== Глава двадцатая. Судьбоносная встреча    ==========

    Комментарий к Глава двадцатая. Судьбоносная встреча   
    Настоятельно рекомендую не читать главу на полный желудок и воздержаться от употребления пищи до конца прочтения. Может я и преувеличиваю, но мало ли...
Ты помнишь обо мне
И я уже иду.
И всё вокруг в огне,
Но я тебя найду.

(…)
Я слышу тихо, как струится времени песок.
Я вижу тень моей победы, будто я пророк.
И в моём сердце нет страха, слабости и сомнений,
Я на тропе войны. Я сею разрушения.
Стас Сацура — Мой враг 

  Посреди ночи Аморет проснулся от странного предчувствия. Сев на край кровати, он почувствовал, как липкий страх охватывает всё его естество. Тревога только нарастала, вынуждая дракона спешно одеться, и покинуть комнату, так любезно предоставленную хозяином замка.
  В коридоре царила густая тьма, не позволяющая разглядеть прекрасные картины. Аморет шел, держась за стену. Сердце бешено колотилось, а на лбу выступил пот.
  Наконец, спустившись по лестнице и встав посреди залы, парень огляделся. Тихо. Никого поблизости не было. Ни слуг, ни Радиса. Никого. Казалось, словно замок уже много лет пустовал, от чего давно стал мёртвым.
  Словно прозрев, Аморет видел и чувствовал то, чего не замечал до этого момента. Замок. Он весь пропитан Смертью. Её острый запах врывается в ноздри и противным комом встаёт в горле. Передёрнув плечами, дракон покидает замок, распахнув двери и позволяя бушующей метели охладить его тело, избавить от навязчивого запаха смерти.
  Он выяснил, кто поселился на границе Ривенгура. Узнал, кто повинен в загадочных смертях. И теперь его долг рассказать об этом Вагиру. А дальше… Пусть король сам решает, что с этим делать. Аморета это не должно волновать.
  Превратившись в дракона и расправив крылья, несмотря на сильную метель, он полетел во дворец. Парень не сомневался, что Вагир давно сходит с ума из-за пропажи своего любовника. Скорее всего, даже казнил нескольких человек, которые посмели попасть под горячую руку Атрида. В этом весь Вагир. Он ревниво охранял то, что ему принадлежало. И Аморет, как ни странно, был только рад принадлежать правителю Ривенгура, пусть изначально они и были врагами.
  Тряхнув головой, дракон сосредоточился на своих ощущениях. Тревога стала еще сильнее. Что-то подсказывало ему, что до рассвета должно произойти нечто ужасное. Изо всех сил взмахивая огромными крыльями и мысленно подгоняя себя, Аморет стремительно разрезал воздух.
  Выбравшись из метели, он на минуту завис на месте, принюхиваясь. В воздухе отчетливо пахло смертью и кровью. Зарычав, дракон направился к источнику столь ужасного аромата. Ему не нравилось, что запах тянулся из восточной окраины Столицы.
  Аморет мог предположить, что до них всё же добрались войска под предводительством Ленамора Тераса. Это было более ожидаемым, чем то, что ему на самом деле пришлось увидеть.
  Оказавшись над деревней, дракон стал снижаться. И уже с воздуха он видел, что дороги между домами усеяны трупами. Едва коснувшись твёрдой земли, он сменил облик и теперь на двух ногах бежал к источнику смерти.
  Кое-где тела были разорваны на куски или же лишены голов, лежащие в лужах крови. А некоторые почернели, напоминали давно разлагающийся труп, что источал отвратительный запах. Поморщившись, Аморет прошел дальше.
  Всё его нутро предательски сжалось, едва аромат смерти стал сильнее. Свернув за ближайший дом, парень замер, расширив глаза.
  Источник смерти стоял посреди двора. Вокруг него клубился полупрозрачный черный туман.
  Радис отшвырнул от себя почерневший труп, который еще минуту назад был живым человеком. Пошатнувшись, мужчина упал на колени, уперевшись руками в землю. Его внезапно начало рвать кровью и отвратительными багровыми сгустками, что раздражали глотку и вызывали новый рвотный позыв.
  Аморета передёрнуло. Он зажал себе рот и ноздри руками, только бы не вдыхать этот отвратительный зловонный запах, что скручивал внутренности.
  Тяжело дыша, Радис попытался встать, но не вышло. Резкая боль пронзила его тело, вынуждая скрючиться, и сквозь зубы рычать. Из его спины вырвался плотный черный туман, который тут же скрыл мужчину от посторонних глаз.
  Пусть Аморет и не видел, что там происходит, но он мог судить по душераздирающим крикам, что творится нечто ужасное. Радис кричал так, словно с него живьём сдирали кожу.
  Черный туман внезапно рассеялся, являя драконьему взору мужчину.
  Радис с трудом стоял на негнущихся ногах. Хотя, в нём было сложно узнать человека. Странное существо с черной кожей, длинными когтями, огромными клыками, крыльями нетопыря, заострёнными ушами и горящими красными глазами, возвышалось на две головы над драконом.
  Аморет вздрогнул. Взгляд твари был направлен прямо на него.
  Странное существо, победно ухмыльнулось, принявшись менять внешность.
 — Шпионишь за мной, Элдурвел? — Радис шагнул к нему, полностью изменившись. В человеческом облике изменилось совсем немногое. Разве что доспехи поменяли цвет и форму, да и из чароитовых волос пропали черные пряди. Но вот ухмылка, демонстрирующая частично клыки, всё так же была пугающей.
 — Зачем ты это делаешь? — единственное, что сорвалось с уст шокированного дракона, который с трудом верил в реальность происходящего.
 — А зачем ты дышишь? — ответил вопросом на вопрос мужчина, безумно сверкнув рубиновыми глазами. Но прежде, чем Аморет успел ответить, Радис исчез, оставив после себя гору трупов и отвратительный запах смерти.
  Тихо выругавшись, дракон немедленно поспешил во дворец.
  Он вернулся буквально за несколько часов до рассвета. Но дворец давно не спал.
  Слуги слонялись там и тут. Стражники бегали по коридорам, спешно седлая коней и рассылая гонцов для сбора армий воинов. Из этой суматохи Аморет понял, что войска Ленамора приблизились к границе северного государства.
  Вагира он нашел в царских покоях. Уставшего и раздраженного, орущего на кого-то из командиров. По нему было видно, что король этой ночью так и не сомкнул глаз. Аморет стоял в стороне, не смея беспокоить Атрида, и терпеливо ждал, когда на него обратят внимания.
  Долго ждать не пришлось. Велев командирам удалиться, мужчина потёр виски, пытаясь избежать головной боли. Напряженно выдохнув, Вагир направился в сторону дракона.
 — Гир, я… — начал объясняться парень, но договорить ему не дали.
  Удар по лицу заставил его пошатнуться и замолчать. Скулу обдало жаром. Место удара тут же заныло. Аморет удивлённо смотрел на короля, невольно коснувшись лица.
 — Где тебя носило?! — гневно прорычал Вагир, схватив любовника за грудки и сильно встряхнув. — Кто тебе разрешал покидать пределы дворца, не посоветовавшись со мной? Кто?!
  Дракон зажмурился, ожидая получить еще один удар. Но его не последовало. Атрид прижал его к себе, крепко обнимая и облегченно вздыхая.
 — Дурак, я же думал, что с тобой что-то случилось, — уже шепотом сказал мужчина. Сейчас Вагир не боялся показаться слабым и мягким в глазах рыжеволосого любовника. И это приятно грело душу дракону, который буквально растворился в объятиях любимого короля.
 — Со мной всё хорошо, Гир, — так же шепотом ответил ему Аморет, наслаждаясь редким моментом.
  Нет, он и раньше видел Атрида таким мягким и добрым, но это бывало крайне редко и лишь после секса.
 — Где ты был? — отстранив от себя дракона, мужчина взял себя в руки и теперь буравил любовника строгим взглядом единственного лаймового глаза. Голос стал более жестким, как и подобает правителю. — Почему не предупредил, что планируешь покинуть дворец?
 — Не хотел напрягать тебя, — пройдя к письменному столу, Аморет сделал пару глотков тёплого разбавленного вина из глиняного кувшина. — Я летал к Белым Клыкам. Тюрий говорил о каком-то замке, возведённом там. Вот мне и захотелось проверить, правда это или нет.
 — Мне сейчас не до этого, — раздраженно буркнул Вагир. — Мало нам было загадочных смертей, так еще и войска Арты у нас на пороге.
 — Замок действительно возведён, — словно не обращая внимания на его слова, продолжил дракон. — Но самое интересное заключается в его хозяине. Он напрямую связан с теми смертями, которые затронули несколько поселений у северных границ.
 — С чего ты так решил? — вопросительно приподнял бровь мужчина, скрестив руки на груди.
 — От него пахнет смертью. А еще я видел собственными глазами, как он отнимает жизни людей, превращая их тела в черные трупы.
 — Маг?
 — Нет. Куда страшнее. Но самое любопытное заключается в том, что он из королевского рода, если верить фамилии.
 — Из какого? — заметно напрягся Вагир. Больше всего правитель Ривенгура боялся, что речь сейчас пойдёт об его покойном отце, который после серьёзных ранений сгинул в снегах у Белых Клыков, так и не оставив после себя ни трупа, ни обглоданных костей.
 — Он представился, как Радис Терас, — ответил Аморет, внимательно наблюдая за выражением лица короля.
  Атрид забыл, как дышать.
 — Как ты сказал? — переспросил он, надеясь, что ослышался. — Р-Радис?
 — Именно так, — развеял все его надежды дракон.
  Вагир прижался плечом к косяку, пытаясь удержать равновесие. Разве такое возможно? Как шлюха Бйортира вообще сумела выжить в снегах? Разве он не должен был замёрзнуть насмерть?
 — Живучая шлюха, — выругался сквозь стиснутые зубы Вагир, ударив кулаком по стене. — Как не пытайся, от него не избавишься.
 — Ты его знаешь? — с подозрением и невольной ревностью спросил Аморет, сощурив смарагдовые глаза.
 — Знал, — нахмурился мужчина, поморщившись, словно съел что-то кислое. — Но это было в прошлом.
  Воспоминания о дерзком фаворите покойного отца пронеслись перед взором короля. Вспомнились страстные ласки и томные вздохи, которыми его одаривал Радис по ночам после гибели Бйортира. Невольно вспомнился лукавый блеск рубиновых глаз.
  Вагир никогда не испытывал к шлюхе отца больших чувств, стоящих выше симпатии и страсти. Хотя, если бы он не принял решение вернуть Радиса Ленамору и не потерял бы его, то всякое могло бы случиться.
 — И кто он? — недоверчиво хмурясь, Аморет продолжал сверлить короля взглядом.
 — Враг, которого нужно поскорее уничтожить, — отогнав воспоминания о прошлом, решительно заявил Вагир, выходя из покоев.
  Ему срочно нужно готовиться к войне. Радисом он обязательно займётся позже, а пока необходимо разобраться с Мором.
  Аморет оскалился, провожая короля угрюмым взглядом. Ему не понравилось то, что он услышал. Может, сейчас и глупо так себя вести, ревнуя к прошлому, но такова драконья натура. Они всегда ревниво стерегут то, что считают своим. А Аморет считал Вагира Атрида только своим и никому из гаремных обитателей не позволял к нему приближаться.
  Но своими чувствами парень обязательно займётся позже. Сейчас же нужно готовиться к войне. Гордо удалившись, дракон прошел в западное крыло и уже у дверей своих покоев почувствовал запах смерти. Напрягшись и готовясь использовать силу, он приоткрыл дверь и резко вошел в комнату.
  Но там никого не оказалось.
  Балкон и окна были распахнуты, ровно, как и шкафы с вещами.
  На полу валялись кое-какие вещи. Метнувшись к огромному шкафу из красного дерева, порывшись в нём, Аморет так и не нашел Жало.

  Вглядевшись в черный клинок ксифоса, Вечный любовно провёл кончиками пальцев по лезвию, рукояти и навершию, коснувшись чароита. Клинок сверкнул, требуя крови. Он столько лет лежал без дела и теперь изнывал от жажды.
  Крепко ухватив рукоять, Радис посмотрел перед собой. Он видел огромные полчища воинов Арты, под командованием самого Ленамора и теперь пребывал в предвкушении своего возмездия. Разумеется, что он будет жесток и беспощаден к старшему брату. Сейчас Вечный жалел лишь о том, что его мать и Фирис так и не дожили до этого дня. Умерли от рук Мора, так и не испытав на себе всю силу мести Радиса.
  Появившийся рядом Брест, угрюмо посмотрел в сторону артовского лагеря.
 — Слухи правдивы? — коротко поинтересовался Вечный.
 — Да, — ответил бывший король Ривенгура. — Ленамор силён. Но это еще не всё. Он зачем-то взял с собой в поход того противного мага.
 — Карифара? — приятно удивился Радис, расплывшись в зловещей ухмылке. — Что ж, это очень даже хорошо. Разделаюсь сразу с двумя.
  У него были свои счеты с ненавистным магом, что подсказал Агмасу идею о «переделке» младшего принца. Карифара Вечный ненавидел не меньше, чем Ленамора. Маг ни разу не вступился за бедного мальчишку, ставшего жертвой сексуальных желаний покойного короля Арты. Не отказался от идей обезумевшего извращенца, потакая ему во всём. Поэтому Радис не видел причины не трогать Карифара. Тем более что тот так удачно подвернулся под руку.
 — Ты не забыл о своём обещании? — напомнил Бйортир, требовательно посмотрев на бывшего любовника.
 — Ты всё получишь после того, как Арта станет моей, а Ленамор и Карифар окажутся передо мной на коленях, — ответил Радис. — Потом можешь идти куда хочешь и делать, что пожелаешь. Ты достаточно хорошо служил мне, так что заслужил свободу.
 — Радис, — Брест развернул его к себе лицом.
  Вопросительно вскинув бровь, Вечный смотрел в желто-зелёные глаза, которые были единственным ярким пятном на бледном полупрозрачном теле призрака.
 — Что?
 — Когда всё закончится, я надеюсь, что наши пути потом еще пересекутся, — почти шепотом сказал Бйортир.
 — Ты так уверен, что сможешь вернуть себе Ривенгур? — хмыкнул Вечный. — Ну, даже если и так, то что ты сделаешь с Вагиром? Со всеми, кто ему служил?
 — Зависит от того, каким будет моё настроение. А ты, мой Чароит? Станешь правителем Арты, как того и хотел?
 — Посмотрим, — неопределённо ответил он, снова устремив взгляд на лагерь артовцев. Радису было всё равно, когда нападать на воинов брата. С силой Вечного он мог победить любого из простых людей. И даже то, что Ленамор заполучил силы Высшего, его нисколько не пугало. Наоборот, даже забавляло. Ему было любопытно, чем же Высшие превосходят простых смертных и в чем уступают Первым.
  Сегодня у него будет возможность выяснить это.
  Вытянув левую руку, Радис растопырил пальцы, с довольной ухмылкой наблюдая, как из раскрытой ладони формируется черная полупрозрачная сфера, которая тут же впитывается в землю под ногами. После того, как Вечный поглотил все необходимые души, он получил не только право носить это гордое звание, но помимо прочего обрёл бессмертие, а Смерть и Вечность больше не являются отдельными сущностями, став одним целым со своим хозяином.
  Сила Радиса теперь практически безгранична. Ему подвластно многое. Он может создавать и уничтожать, зависит от желания и настроения.
  Земля под ногами задрожала, и из того места, в которое впиталась черная сфера, стали появляться частично или полностью разложившиеся трупы, почивших воинов. Армии мертвецов не дожидались приказа от своего хозяина. Они знали, что им нужно сделать, поэтому сразу ринулись к артовским лагерям.
  Пока воины будут сражаться с нежитью, и помирать от рук трупов, которых ничто не уничтожит, Радис сможет нанести удар Ленамору.
 — Я же говорил, что рано или поздно этот день наступит, — зловеще сверкнул рубиновыми глазами Вечный. Бйортир только одобрительно усмехнулся.
  Когда-то он мечтал дожить до дня мести своего бывшего фаворита. Хотел увидеть, что именно сделает Чароит со своими обидчиками. Пусть Бйорт и мёртв, но он всё равно увидит это, и только порадуется за Радиса.

  Недоверчиво посмотрев на мага, Ленамор еще раз взглянул на карты перед собой. Еще неделя пути и они окажутся в Столице. А там останется дело за малым. Избавиться от Вагира Атрида и захватить трон. Никто не посмеет встать на пути у более сильного завоевателя. В этом можно было даже не сомневаться.
  Тераса даже не страшила мысль о поднятии мятежа среди ривенгурцев, которые, несомненно, будут против власти тирана. Он уже заранее продумал, что сделает с недовольными. Казнит, обратит в рабство, отправит на Арену, чтобы потешить толпу. Есть много способов, чтобы заставить замолчать и подчинить себе людей.
  Вот только Мор не был уверен, что будет единственным правителем двух могущественных государств. Он прекрасно понимал, что рано или поздно Карифар потребует платы за свою верную службу. И нет гарантий, что в качестве награды, маг не попросит северные земли.
  Поэтому Терас подумывал о том, чтобы как можно скорее избавиться от Карифара. Разумеется, что только после того, как Ривенгур станет полностью ему принадлежать. А пока маг нужен, приходиться его терпеть.
  Оторвавшись от карт, правитель Арты снова взглянул на мужчину. Карифар выглядел встревоженным и напряженным. Хмуря брови, он покинул шатер. Ленамор проследовал за ним. Ему было любопытно, чем же именно заинтересовался маг.
  И какого же было удивление короля, когда он услышал крики своих воинов, а после увидел гнилые трупы, что неслись прямо на них с оружием наперевес.
 — Карифар, что это еще значит?! — встрепенулся Терас, достав из ножен парные мечи и приготовившись к бою.
 — Похоже, мы нашли того, кого искали, — криво усмехнулся маг, принявшись плести сети защитного заклинания. Серо-голубые глаза недобро сверкнули, а поверх ладоней мужчины образовались тёмно-синие сферы, которые должны были не только защитить его, но и помочь в сражении.
  Ленамор не стал переспрашивать, прекрасно понимая, о ком говорит придворный маг. Приготовившись к сражению, он терпеливо ждал, когда же объявится тот, кто руководит армией оживших мертвецов. Мужчина был готов в случае чего даже воспользоваться своими силами, которые приобрёл, пройдя кровавый ритуал, после которого Ниро будто сошел с ума, умирая от горя из-за утраты сыновей.
  Но правителя Арты не волновали чувства юного супруга. Это было сделано ради еще большей власти, а потому, родственные чувства не имели значения.
  Мор чувствовал, как по его венам течет кровь его сыновей, но старался не думать о том ужасном дне. Он и подумать не мог, что когда-то испытает чувство сожаления. Не подозревал, что впервые в жизни будет с горечью вспоминать, как сам лично убил своих детей, вкусив их плоть и кровь.
  Отогнав мрачные мысли, Терас только теперь заметил, что мертвецы даже не пытаются подобраться к нему и магу, увлечённые боем с его людьми. И это вводило в ступор.
 — Они к нам не приближаются из-за твоей магии? — сжав рукояти парных мечей, правитель Арты даже не удостоил брюнета взглядом.
 — Из-за приказа своего хозяина, — угрюмо ответил Карифар, чувствуя, что происходит что-то не ладное. И его тревоги оказались не напрасными.
  Он слишком поздно почувствовал запах смерти. Обернувшись и выставив перед собой руки со сферами, чтобы отразить нападение, маг отлетел в сторону.
  Тело пронзила тупая боль, зародившаяся где-то в районе сердца, и распространившаяся по всему организму, доходя до мозга. Стараясь не обращать на это внимания, Карифар поднялся, приложив свои силы для создания копья, которое по его задумке должно не только убить Вечного, но и отнять его силы.
 — Не позволяй ему ранить тебя! — крикнул маг, заметив, что Ленамор стал отбиваться мечами от черного сгустка.
 — Скорее я его прикончу, чем позволю мне навредить, — уверенно выплюнул правитель Арты, решив испытать свои силы на деле.
  Взмахнув рукой, он поднял самый настоящий вихрь, сметающий всё на своём пути. По мечам в его руках прошлись змейки искр, которые по велению Мора превращались в полноценные молнии, способные поразить любого на своём пути, превратив его в дымящуюся кучку пепла.
  Это позволяло ему уворачиваться от черного тумана, который просто играл со своей жертвой, вводя её в заблуждение.
  Этим-то и решил воспользоваться Карифар. Подобравшись как можно ближе к Вечному, маг тут же вонзил копьё в черный сгусток. По плану брюнета, остриё должно было пронзить тело, но когда он потянул оружие на себя, то с удивлением заметил, что оно не поддаётся.
  В этот момент Ленамор набросился на сгусток, ударив по нему мечом сверху. Но оружие встретило сопротивление.
 — Я тоже рад вас видеть, — с усмешкой сказал Вечный, принимая человеческую форму.
  Радис стоял между ними, левой рукой удерживая копьё, а правой — меч.
 — Что? — опешил от шока Мор, не веря своим глазам. — Ты же умер!
 — А разве нет? — оскалился Вечный, отшвырнув их от себя и достав из ножен ксифос.
  Тихо выругавшись себе под нос, Карифар судорожно соображал, что же теперь делать. Когда он служил Агмасу, то и думать не смел, что кто-то из сыновей его сестры принесёт столько хлопот. И теперь маг жалел, что не смог избавиться от чароитовой проблемы значительно раньше.
 — Всё же слухи правдивы, — хмыкнул Радис, наблюдая за попытками старшего брата задеть его. — Вот только ты совсем не умеешь пользоваться своими силами, Мор.
 — Тоже мне знаток нашелся! — огрызнулся правитель Арты, атаковав младшего принца со спины, но мечи разрезали лишь воздух. — Еще поучи меня, шлюха!
 — Тебя действительно не помешало бы научить хорошим манерам, — нахмурился Вечный, легко увернувшись от удара и тут же рубанув ксифосом по бедру противника.
  Ленамор зашипел. Рана немедленно стала кровоточить. Ногу пронзила такая боль, словно в мясо вонзились тысячи игл. От раны поползли тоненькие черные змейки, охватывая всё бедро.
 — Нравится? — расплылся в лукавой улыбке Радис, успев увернуться, чтобы блокировать атаку Карифара.
  Этот маг уже начал действовать ему на нервы своими тщетными попытками ранить. Происходящее казалось Вечному скучным и не интересным. И с этим унылым боем нужно было поскорее заканчивать. Не стоит оттягивать тот самый момент, когда Карифар и Ленамор заплатят за всё, что натворили.
 — Не люблю нудные игры, — угрюмо заявил Радис, молнией промелькнув мимо мага и правителем Арты.
  До чего сладки их вскрики и шипения от боли. До чего же приятно видеть их растерянные лица. С Жала стекала алая кровь обоих противников. Вечный с превосходством взирал на Карифара, прикрывающего рану в плече и шепчущего заклинание, которое бы помогло выгнать смертельный яд из организма. Так забавно наблюдать за теми, кто еще совсем недавно в памяти казался могущественным и непобедимым, а на деле оказался жалким существом, не способном даже постоять за себя.
  Переведя взгляд на Ленамора, который не обращая внимания на сильные раны и яд, пытался подняться и воспользоваться мечами. Это единственное, чем он мог противостоять младшему брату. Каким-то образом яд, попавший в тело с лезвия ксифоса, умудрялся не только ослаблять организм, но и блокировать силы.
 — Думаешь, что я так легко сдамся какой-то потасканной шлюхе? — выплюнул Мор, набросившись на Вечного, но его мечи снова разрезали воздух, так и не добравшись до тела ненавистного брата. — Без силы Вечного ты никто! Грязная блядь, которая всё никак не сдохнет!
 — Тем унизительнее для тебя будет умереть от рук так называемой бляди, — холодно процедил Радис, резко подавшись вперёд.
  Перехватив лезвия парных мечей, он резко дёрнул их, выворачивая суставы Мора и вынуждая его выронить оружие из рук.
  В сапфировых глазах плескались ненависть и злость. Правитель Арты не собирался так легко проигрывать, тем более своему младшему брату.

  Нервно постукивая пальцем по столу, Вагир откинулся на спинку стула. Не нравилось ему всё происходящее. Устало потирая виски, он ждал, когда явятся разведчики с границы и сообщат о новом шаге Ленамора Тераса.
  Армии уже собраны и теперь ждут приказа от правителя о выступлении. Но больше всего Атрида тревожила не война с Артой.
  Радис Терас.
  Не только вернулся, но и заполучил силу, которая способна уничтожить всё живое. «Только тебя здесь не хватало, Чароит, — про себя ворчал мужчина. — Почему ты не мог умереть в снегах? Зачем нужно было продолжать жить, потеряв всё то, что имел? Чтобы обрести более могущественную силу и отомстить тем, кто причинил тебе боль? Что может сделать тот, в ком еще живёт обиженный ребёнок? Что сделает мужчина, прошедший все унижения? Жестоко отомстит, умыв свои руки по локоть в крови? Кровавый Чароит. Вечный. Радис Терас. Кто ты теперь из этих троих? Падший принц, несущий смерть всем, кто с тобой свяжется. В каком порядке ты будешь убивать своих обидчиков? И всех ли? Кого пощадишь? Кого унизишь? Одни вопросы».
  Голова разболелась от потока вопросов, на которые сложно дать однозначный ответ. Хоть Вагир и славился своим умом, но даже он не был способен ответить на те вопросы, что терзали его с тех пор, как Аморет вернулся после вылазки в замок у Белых Клыков.
  Прикрыв глаза, мужчина вспоминал всё то, что ему известно о падшем артовском принце. Он легко признавал, что Радиса они сами сделали таким. И теперь Вагир задумывался о том, каким бы мог стать сын Наиромей, если бы его судьба была совсем другой.
  Наверное, он вырос бы воином, который бы одержал не одну победу. Или же мог стать послом. Советником, дающим дельные советы своему правителю.
  Из водоворота мыслей Атрида вырвал прибывший разведчик.
 — Мой король, у меня хорошие новости, — с порога заявил он, пройдя на центр кабинет и склонив голову в почтительном поклоне.
 — Я слушаю, — лениво велел Вагир, снова принявшись массировать ноющие виски.
 — Войска Ленамора Тераса отступают. Они возвращаются в Арту.
 — С чего это? — удивлённо вскинул бровь правитель Ривенгура. — Южане испугались того, что мы можем их разбить в два счета?
 — Ленамор возвращается в Арту, но как раб, мой король, — с ликованием в голосе ответил разведчик.
  Не поверив своим ушам, Атрид вскочил со своего места и изумлённо воззрился на говорившего. Ему казалось, что услышанное это какая-то шутка, ведь не может быть, чтобы это было правдой.
 — Его свергли? — голос северного правителя невольно дрогнул. — И кто этот безумец, решивший захватить трон Арты?
 — Говорят, что это Радис Терас. Но он не собирается пока идти на нас войной.
 — И туда паршивец добрался, — тихо заскрипел зубами Вагир, жестом выметая разведчика.
  С одной стороны новость о свержении Ленамора радовала его. Но с другой теперь не знаешь, чего ожидать от нового правителя, который очень скоро взойдёт на трон. Атрид был уверен, что Радис не забыл старые обиды и наверняка пожелает свести счеты со всеми своими обидчиками.

  Удобно расположившись на троне, он прикрыл глаза, наслаждаясь своим триумфом. Покручивая на пальце золотую корону с сапфирами, мужчина закинул ногу на ногу.
  Прошло чуть меньше недели с момента его возвращения в Арту.
  Его гордое шествие по улицам Арты до самого дворца вызвало множество пересудов и недоумевающих взгляд у народа. И не удивительно, ведь о нём давно все забыли.
  Что люди помнили о Радисе Терасе? Младший принц, ненавидимый своей семьёй, ставший подстилкой с ранних лет. И кого они видели теперь, гордо вышагивающего по улице? Статного и мужественного мужчину, сумевшего победить Ленамора и подчинить себе его войска.
  Как только Мор был обезврежен, а мертвецы отступили, позволяя оставшимся в живых армиям узреть поражение своего правителя, воины немедленно присягнули Радису. Поняли, что перед ними стоит Вечный, которому достаточно лишь щелкнуть пальцами, чтобы изничтожить всех присутствующих. Не в их интересах пытаться восставать против того, кто вскоре взойдёт на трон, и будет править южной страной.
  Коронация состоялась на следующий день. Горожанам раздавали золото, еду и выпивку. В этот день устроили настоящие гулянья.
  На самой коронации присутствовали члены совета, приближённые Мора, которые сразу же кинулись в ноги Вечного, а так же сами Ленамор и Карифар, которым предстояло наблюдать, как Радис становится новым королём Арты. Разумеется, что не обошлось и без сюрпризов.
  Едва началась церемония, как в тронную залу буквально ворвался юноша с индиговыми глазами. Законный младший муж бывшего правителя Арты, Ниро тут же накинулся на Мора, желая ему поскорее сдохнуть. Мальчишка был чем-то очень сильно расстроен и зол. Сквозь рыдания и истерики он выплёвывал проклятия, радуясь тому, что его муж теперь никто.
 — Прошу вас, заставьте его страдать! — бросился Ниро в ноги к Радису, не смея поднять головы.
  Такая просьба весьма позабавила Вечного. И только спустя несколько часов он узнал причину, по которой мальчишка просит наказания для своего мужа. И честно сказать, Радис нисколько не удивился. Зная своего старшего брата, он ожидал чего-то подобного.
  Никто не сожалел о свержении Ленамора с трона. Никто не возмущался, не защищал бывшего правителя и не пытался выступать против нового. Видимо, всем настолько надоел Ленамор, что никому его не было жаль.
  Никто и не переживал по поводу будущего Арты и её народа. Просто все знали, что хуже Мора уже не может быть правителя.
  Перестав поигрывать с короной, Радис открыл глаза и задумчиво посмотрел перед собой. Все государственные дела он уладил буквально за пару дней после коронации, подключив к этому делу опытного и мудрого в таких делах Бйортира Бреста.
  Сразу же было принято несколько новых законов, которые запрещали семье иметь больше одного ребёнка при минимальном достатке семьи; женщины получали те же права, что и мужчины и теперь могли наследовать, а так же вести свой собственный бизнес, принимая самостоятельно решение о своей дальнейшей судьбе; бедняки должны быть поселены в специальные многоквартирные дома, которые вскоре должны быть построены, а так же их трудоустроят; улицы должны быть приведены в порядок и вычищены от мусора. Помимо этого вступать в сексуальную связь можно было только с согласия обоих партнёров, а за изнасилование теперь следовало жестокое наказание. Торговля телом тоже должна осуществляться с полного согласия того, кто предоставляет такие услуги.
  Бйортир уверял, что эти законы необходимы для дальнейшего процветания страны, которая давно превратилась в одну большую помойку био-мусора, благодаря стараниям Ленамора. Сам же Радис не видел ничего полезного в половине из этих законов. Такими темпами народ совсем обнаглеет и будет этим пользоваться, так толком и не познав жизни, не научившись подниматься с колен. Разве можно из таких вырастить сильных духом людей?
 — Ты хочешь быть мудрым правителем или очередным тираном? — ударил по столу в гневе Бйортир. Бывший правитель Ривенгура приобрёл телесную оболочку в тот же день, когда они прибыли в Арту. И пока не спешил возвращаться в своё северное государство.
 — Я хочу, чтобы народ, которым я буду править, был сильным, а не слабыми, никчемными существами, ждущего, что им всё свалится на голову, — холодно ответил Радис, неохотно ставя подпись и печать под очередным «мудрым» и «благородным» законом.
 — Может, тогда им всем сразу предложить пройти по твоему жизненному пути? — огрызнулся северянин, нахмурившись.
 — Хорошая идея, — плотоядно усмехнулся Вечный. — Слабаки сломаются, а сильные смогут всего самостоятельно добиться.
 — Вот только ты забыл, что не все такие, как ты. Не каждому под силу пройти через подобное и не сломаться. Зато есть большая вероятность тронуться умом, что с тобой и произошло.
  Тогда Радис промолчал, разрешив Бресту делать то, что тот считает нужным. Но стоит отдать должное северянину. Теперь, благодаря его законам, нового короля Арты славят по всей стране. Ну, почти все. Есть недовольные новыми законами, а в особенно не довольны тем, что теперь женщины это тоже люди, а за изнасилование будет наказание.
  «Прогнившая страна, — с презрением фыркнул Радис, встав с трона и выйдя на балкон. — Такая же отвратительная, как и её предыдущий правитель. Зато отражает всю суть нашего рода. Какое государство, таковы и короли. Или наоборот?»
  Облокотившись о перила, Вечный тяжело вздохнул. Он так долго шел к этому. Сколько страданий, боли, унижений и испытаний было на его пути. Сколько раз он был на волоске от смерти, но всё равно умудрился выжить.
  Вся жизнь пронеслась у него перед глазами.
  Вот он маленький мальчик. Ненавистный бастард, которого все презирают. Жертва судьбы, ставший против своей воли шлюхой Агмаса Тераса. Убийца своего насильника и проститутка в «Царских палатах». Любимый фаворит Бйортира Бреста, не ударивший лицом в грязь, несмотря на множество испытаний. Любовник Вагира Атрида, который даже при враге пытался найти выгоду для себя. Беглец, сгинувший в снегах холодного Ривенгура.
  Ничтожная душа, помнящая свою мучительную смерть и свою ничтожную жизнь, которая страдала во тьме мира мёртвых. Вечный, убивший множество невинных людей, который хладнокровно может лишить жизни любого, кто встанет у него на пути. Радис Терас, свергнувший старшего брата и взошедший на трон Арты.
  Король государства, которое сделало его тем, кем он является.
  Расчетливый, гордый, хладнокровный и жестокий правитель, презирающий слабость, глупость и любовь. Тот, чьё сердце полно тьмы, ненависти, злобы и льда.
  Чароит, драгоценный камень Бйортира Бреста.
  Кровавый Чароит, несущий смерть всем, кто свяжется с ним. Кровавый камень этого мира, в котором сила и холодный расчет решают всё.
  Тихо выдохнув, Радис повернулся к стоящему у дверей балкона стражнику, что с опасением смотрел на нового короля.
 — Прикажи привести ко мне Ленамора Тераса, — распорядился Вечный.
 — Как прикажите, мой повелитель, — с уважением ответил стражник, немедленно кинувшись выполнять указание.
  Никто не смел перечить новому правителю. Никто не смел медлить с выполнением его приказов. Все старались угодить новому королю. И все с нетерпением ждали его решения относительно судьбы Ленамора.
  Кто-то был уверен, что Радис пощадит брата и оставит его гнить в темницах, а кто-то надеялся, что Мора казнят публично на Арене. Но все они ошибались. Вечный не хотел веселить публику. Но лишь пока. У него личные счеты с Мором, которые не должны касаться никого кроме него и бывшего правителя Арты.
 — Всё же решился? — Бйортир встал рядом с ним на балконе, вопросительно глядя на бывшего любовника.
 — Не вижу больше смысла медлить, — сухо ответил Радис, готовясь к долгожданной мести. — Не боишься увидеть меня чересчур жестоким?
 — Я боюсь, что твоя месть будет мягче, чем того заслуживает Ленамор.
 — Поверь, такого не будет, — тепло улыбнулся король Арты, положив руку на плечо друга.
 — Я рад, что ты добился того, чего хотел, — Бйортир подошел ближе к своему Чароиту, привычно взял за подбородок, заставив поднять голову, как в былые времена. — Всё же я в тебе не ошибся, мой прекрасный Чароит.
 — Иначе и быть не могло, — дерзко ответил Радис, лукаво улыбаясь.
  Свободной рукой обняв его за талию и прижав к себе, Брест впился в манящие губы горячим поцелуем. Вечный не стал сопротивляться, не попытался оттолкнуть северянина от себя. Наоборот, обняв за шею, прильнул всем телом, моля лишь о том, чтобы этот момент продлился хоть немного дольше, чем обычно.
  Про себя Бйортир отметил, что будь на то его воля, то так бы и простоял вечность, сжимая в объятиях любимого фаворита. Уж слишком дорог был ему этот своенравный мальчишка.
  Они отстранились друг от друга за пару секунд до того, как в тронную залу приволокли сопротивляющегося Ленамора.
  Свергнутый король не собирался мириться с судьбой. Но всех его сил сейчас хватало лишь на то, чтобы слабо дёргаться в руках стражей и прожигать ненавистным взглядом младшего брата, которого считал мёртвым.
  Радис окинул Мора брезгливым взглядом. Мужчина старался при ходьбе не наваливаться всем весом на левую ногу. Рана в бедре сильно распухла, покрылась тонкой коркой, которая постоянно лопалась и из неё сочился смердящий тухлятиной желтый гной. Яд, таящийся в клинке Жала, распространился по всей ноге, временами лишая конечность чувствительности.
 — Ну как тебе твоя камера, братец? — сложив руки за спиной и победно усмехнувшись, Вечный гордо вскинул голову. — Надеюсь, что крысы уже начали пытаться откусить от тебя кусочек пожирней?
 — Думаешь, что на этом всё закончится?! — грозно рыкнул Ленамор, подавшись вперёд. Если бы не яд, лишающий сил и не стражники, удерживающие Тераса старшего, то он бы немедленно набросился на ненавистного брата с кулаками. — Наивный глупец!
 — И, тем не менее, ты свергнут, а я теперь восседаю на троне и правлю Артой, — казалось, словно Радис нарочно старался ударить побольней, наслаждаясь бешенством ненавистного родственника. — Твоей смерти требуют все. Включая и твоего милого младшего мужа. В этой стране никто не посмеет пойти против меня, чтобы помочь тебе.
 — Можешь думать всё, что угодно, — рычал сквозь стиснутые зубы Ленамор. — Твоё торжество не будет долгим.
 — Может быть и так, однако, мне ничто не помешает поквитаться с тобой, «дорогой» братец, — угрожающе зашипел Вечный, легко вскинув руку.
  На запястьях Мора появились тяжелые кандалы, плотно прилегающие к коже и сдавливающие конечности. От них к потолку тянулась увесистая цепь, которая тут же зашевелилась, вынуждая свергнутого короля поднять руки над головой.
  Стражникам больше не было нужды удерживать его, поэтому они отступили в сторону, но не ушли. Они хотели быть свидетелями того, что должно произойти в следующие часы.
 — Должен признать, что сила твоя велика, — после нескольких попыток вырваться из кандалов, сказал Ленамор, не отрывая сапфировых глаз от статной фигуры нового правителя. — Вот только древние сущности ошиблись, даровав их тебе. Без них ты ничто!
 — Тебе самому не надоело повторять одно и то же? — голос Радиса звучал холодно, подобно стали.
 — А тебе не надоело пытаться убежать от судьбы? — парировал Мор, гордо вскинувшись. В ответ лишь тяжелый вздох и недоброе молчание, которое заставило занервничать даже Бйортира, что следил за происходящим.
 — Только слабые существа будут сидеть сложа руки, сетуя на плохую судьбу, при этом не пытаясь ничего изменить в своей никчемной жизни, — после минутного молчания ответил Вечный, остановившись в метре от старшего брата. Рубиновые глаза зажглись страстными огоньками, а чувственные губы слегка приоткрылись.
  Рука Радиса легко прикоснулась к груди Мора и плавно устремилась вниз, очерчивая каждый мускул на торсе.
 — Ты даже не представляешь, как я этого ждал, — томно прошептал Вечный, накрыв тёплой ладонью пах старшего брата. Поглаживая член сквозь ткань штанов, Радис медленно опустился перед поверженным королём на колени.
  Приспустив штаны и приподняв выше пропахшую потом и грязью рубашку, он стал покрывать поцелуями живот Ленамора, продолжая рукой поглаживать полувозбуждённую плоть. Бйортир вопросительно приподнял бровь, сжав кулаки. С одной стороны ему было интересно, что же придумал его Чароит, а с другой — происходящее ему не нравилось.
  Стражники, что стояли в стороне и могли всё это видеть, были ошарашены таким раскладом. И лишь один только Ленамор хмыкнул так, будто ожидал чего-то подобного.
  Довольно ухмыльнувшись и расслабившись, он приготовился насладиться минетом от опытного в таких делах младшего брата.
  Уткнувшись носом в жесткие лобковые волосы, Радис провёл языком по стволу.
  Облизнув пересохшие губы, Ленамор нетерпеливо двинул бёдрами, призывая падшего принца приниматься за основное действие.
  Он так и не понял, что же именно произошло.
  Лёгкая боль пронзила его пах, а по ногам потекло нечто тёплое, впитываясь в ткань штанов.
  Изумлённо и шокировано посмотрев на поднявшегося с колен Вечного, мужчина перевёл взгляд на то, что он держал в окровавленной руке.
 — Тебе он больше не понадобится, Мор, — с садистской улыбкой сообщил Радис, насадив нечто кровоточащее на короткий кинжал и поднеся к огню факела. — Но ты не бойся. Я его никуда не дену. Верну, как только он станет более пригодным в пищу.
  Всё это Ленамор слышал, словно через толщу воды в ушах. Медленно опустив взгляд вниз, он обнаружил, что на том месте, где когда-то был член, теперь появилась кровоточащая рана. И только теперь мозг подал сигнал о боли, заставляющей скрутиться и выть раненым зверем.
 — А ты думал, что я действительно собираюсь тебе отсосать? — с отвращением говорил Вечный, отойдя от факела и повертев в руке кинжал с насаженным на него пенисом. — Нет. Если кто из нас и наивен, то это ты. Может, ты хочешь узнать, какова на вкус собственная плоть? Хочешь узнать каков на вкус член?
 — Обезумевший ублюдок! — выпалил Ленамор, инстинктивно сжавшись и с ужасом глядя на брата.
 — А ты забыл, кого нужно в этом благодарить? — посерьёзнел король Арты, нарочито медленно приближаясь к своей жертве. — Разве не вы меня сделали таким?
 — Не нужно винить в своём помешательстве других, — Мор не отрывал взгляда от него, тщетно пытаясь отступить прочь, но из-за цепей не мог этого сделать.
 — Поверь, я вовсе никого не обвиняю, — изобразил Дис наигранную серьёзность, а после резко схватил Ленамора за нос и заставил разжать челюсти. Пока жертва не успела понять, что происходит, Вечный спешно засунул немного подогретый на огне член в рот свергнутого короля.
  С садистской улыбкой и безумными искрами в глазах, он зажал Мору рот и наблюдал, как тот бледнеет от ужаса и отвращения. И не только он один. Одному из стражников стало плохо и его вырвало, остальные замерли, боясь подать признаки жизни, а Бйортир только поморщился.
 — Ну же, жри! — приказал Радис, до боли сжав челюсти несчастного. — Если сам не начнёшь жевать, то я зашью тебе рот и тогда ты в любом случае сожрёшь свой отросток!
  Ленамор замычал что-то невнятное, но и этого было достаточно, чтобы окончательно вывести разъярённого Вечного из себя. Не став пока исполнять своё обещание, он велел одному из стражников запрокинуть голову Мора наверх и удерживать за волосы. Быстро разорвав рукав своей черной рубашки, Радис закрыл им рот старшему брату, сделав несколько тугих узлов на затылке несчастного.
  Плотная ткань болезненно впивалась в кожу на лице, доставляя дискомфорт и лишая жертву возможности избавиться от куска собственной плоти во рту.
 — Я жду, — напомнил мужчина, отступив назад и скрестив руки на груди. — Порадуй меня, Мор. Заслужи моё снисхождение, иначе не видать тебе лёгкой смерти.
  На это сапфировоглазый тиран что-то замычал и отрицательно покачал головой. Недовольно прыснув, Вечный снова приблизился к жертве и обратил внимание на рану на бедре, из которой сочился смердящий гной.
  Недолго думая, он тут же погрузил два пальца в неё, ковыряя и вызывая у брата новый приступ боли. Гной и кровь сочились по ноге. В воздухе повис отвратительный запах разложения.
 — Не испытывай моё терпение, ничтожная тварь, — холодно процедил Радис, резко запустив пальцы в рану по самое основание.
  Ленамор дёрнулся, зашелся криком. Обычно он всегда был сдержан, только шипел сквозь стиснутые зубы, насколько бы не была сильна боль. Но только не в этот раз. Сводящая с ума, выкручивающая все суставы и проникающая в мозг, она вынуждала заходиться воплями снова и снова.
  Третьей мучительной волны он просто не выдержал. Решил сделать то, о чем его просили. Прожигая младшего ненавистным взглядом, он неуверенно стал работать челюстью. Радис одобрительно хмыкнул, убрав руку и вытерев пальцы от крови и гноя об штанину жертвы.
 — Ты так быстро сдался, — констатировал факт Кровавый Чароит. — Я всегда подозревал, что ты слаб, Мор. И как тебе удавалось держать в страхе целое государство?
  Ленамор и сам не знал, почему так легко позволил себе низко пасть. Работая челюстью и борясь с приступами тошноты, он ощутил на языке привкус крови, перебивающей терпкий и горьковатый вкус собственного члена. Жевать было тяжело и неприятно, но приходилось. Всё равно ничего теперь не исправить.
 — Вкусно? — словно издеваясь, вопросил Радис, стоя над душой жертвы и буравя жестоким взглядом.
  Измельчая собственный орган на мелкие куски, Мор с трудом их сглатывал. С каждым куском тошнота становилась всё невыносимей. Вот-вот его могло вырвать.
  Бйортир отвернулся, усердно делая вид, что ему интересны стены, а стражники с трудом боролись с собой. За время службы Ленамору, они многое видели, вот только до сих пор еще не привыкли к подобным вещам. И только один Радис сохранял хладнокровие, будто ему каждый день приходится лицезреть нечто подобное.
  В какой-то момент один из кусков застрял в горле, вызывая приступ тошноты. Радис обошел Мора, развязал ткань, закрывающую рот. Не сумев больше сдерживать себя, Ленамор позволил содержимому желудка выплеснуться на пол.
  Его рвало долго и сильно. И теперь по залу распространился еще более отвратительный запах.
  Еще одному стражнику внезапно стало дурно, и он повторил подвиг предыдущего своего коллеги, не сумев сдержать тошноту.

========== Глава двадцать первая. Сладкая месть ==========

    Комментарий к Глава двадцать первая. Сладкая месть
    Как-то раз после распития почти литра вискаря на двоих, банки пива и бутылки шампанского, я отравился чебуреком, и в обнимку с унитазом написал это. 
Приятного прочтения))
This is my chance, maybe my last,
And if I leave theres no way back.
This is your fate when worlds collapse,
I took my pain now Iʼll give it back.
Это мой шанс, возможно, самый последний,
Если я отступлю, то не будет пути назад.
Теперь, когда мир рушится, ваша судьба —
Получать обратно ту боль, которую вы причинили мне.
Deuce feat. Truth &amp; Ronnie Radke — Nobody Likes Me

Твои страх и боль — его нас¬лажденье
Никогда не забросит он свои развлеченья

Ему все равно, кто его жертвой будет
Его нож мясника все по своему рассудит
Укрывайся, беги. Он свое дело знает
И кровавой рукой он тебя покарает
Тестостерон — Маньяк

  Довольно потянувшись на троне, он блаженно улыбнулся. Бледный слуга подал серебряную чашу с прохладным вином, ни в коем случае стараясь не смотреть на источник хлюпающих и скулящих звуков.
  Идущие от потолка цепи позвякивали в такт движениям.
  В тронной зале собралось много народу. Советники, главнокомандующие армиями, слуги, воины, стражники и даже обитатели гарема, которым было любопытно, что же будет с их бывшим правителем-тираном. И теперь, узрев ответ на свой вопрос, большинство старались спрятаться за спинами людей повыше и не смотреть на весь этот ужас.
  И такое поведение сильно удивляла Радиса, ведь он был убеждён, что артовцы привыкли к подобным забавам.
  Посреди залы, уткнутый лицом в собственную блевотину, Ленамор сдавленно шипел и рычал сквозь стиснутые зубы, пока его задницу нещадно трахал один из вызвавшихся добровольцев. Как оказалось, даже главнокомандующие не питали особой любви к извергу, правящему ими.
  Один из добровольцев, желавших запятнать честь бывшего правителя, оказался Ариф Дириос прозванный Палачом. И сейчас он активно подтверждал своё прозвище, карая задницу шипящего Мора.
  Дириос не сдерживался, трахая бывшего короля во всю силу и разрывая анальное отверстие мощными толчками. И до чего же приятно видеть морду Ленамора. Поверженный, униженный, он продолжал лежать, уткнувшись лицом в лужу рвоты, вдыхая отвратительный запах и буравить ненавистным взглядом довольного Радиса, что сполна наслаждался происходящим.
  И не только новый король Арты был доволен этим.
  Справа от него на кресле, принесённым слугами, сидел Бйортир Брест. Он с не меньшим интересом наблюдал за всем, иногда поглаживая бороду и ловя на себе шокированные взгляды некоторых присутствующих. Все знали, что Бйортир Брест умер много зим назад, оставив страну на единственного сына. А теперь он сидит рядом с Вечным, словно самый доверенный из всех людей.
  Совсем недалеко от них на ступенях возле балкона сидел мрачный Ниро. Парень следил за своим мужем, подмечая все его эмоции, промелькнувшие на лице и в сапфировых глазах. И впервые в жизни Ниро разрывался на части между болью, ненавистью и любовью. Он любил своего тирана, пусть тому и нравилось причинять ему боль. Возненавидел, когда ради сомнительного предложения получить силу Высших убил их общих детей. И теперь упивался собственной болью, разрываясь на части от противоречивых чувств.
  С одной стороны он желал Мору смерти в отместку за их сыновей, а с другой хотел вмешаться. Остановить всё это и защитить любимого мужа. Но тело, будто налитое свинцом, не позволяло пошевелиться, подняться с места.
  Ленамор задёргался активней, когда его кишку стало наполнять семя Палача.
  Ариф отстранился от жертвы, заправив опавший член в штаны.
 — Почему же ты молчишь, Мор? — склонил голову на бок Радис, расплывшись в жестокой ухмылке. — Я надеялся, что ты будешь кричать громче. Знаешь, утопать в воплях, задыхаясь от боли и унижения.
 — Подавись, шлюха! — выругался тиран, оторвав лицо от пола.
 — Нет, это ты смотри не подавись членами, — поднявшись с трона, Вечный неспешно приблизился к брату. В тишине громко постукивали каблуки кожаных сапог.
  Все затаили дыхание в ожидании следующего этапа наказания. Остановившись рядом с Ленамором, Радис с ноги ударил его по челюсти. Морщась от отвращения, он методично наносил удары, разбивая лицо бывшего короля в кровь.
  Несколько раз Терас старший пытался увернуться, но всё было тщетно. Младший брат продолжал пинать его до тех пор, пока не начал запыхаться, а на лбу не выступили испарины.
 — Нравится? — спрашивал Вечный. По его немому приказу цепи натянулись, заставляя Мора подняться на ноги. — Больно ты стал языкастым, дорогой братец. Пора бы это исправить.
  Одной рукой стиснув челюсть тирана, второй он достал из ножен короткий кинжал и вставил его в рот жертвы, разрезая язык, дёсна, нёбо и внутреннюю сторону щек.
  Ленамор забился в его руках, попытался отстраниться, но в итоге делал только еще хуже себе. Рот быстро наполнялся кровью, непроизвольно сглатываемой и стекающей по подбородку.
 — Да раскрой ты свою вонючую пасть, ублюдок! — шипел от гнева Радис. Резко вынув кинжал, он перевернул его в руке и со всей силы ударил брата рукоятью в челюсть, выбивая сразу несколько зубов.
  Ниро испуганно икнул, с ужасом наблюдая за происходящим. Большинство слуг, у которых нервы оказались достаточно слабыми, поспешили уйти.
  Давясь кровью и пытаясь выплюнуть выбитые и сломанные зубы, Ленамор замучено посмотрел на брата, который отбросив кинжал в сторону, одной рукой теперь сжимал горло старшего, а второй снова принялся ковырять зловонную рану на левом бедре.
 — Почему же ты не кричишь, сука?! — словно обезумевший, спрашивал Радис. — Почему ты не кричишь?!
  Резко отстранившись от него, он огляделся по сторонам, словно в поисках кого-то. Задержал взгляд на Палаче.
 — Ариф, выбери нескольких воинов и пусть они трахнут эту блядь во все щели! — надорванным голосом приказал Вечный. Его бросило в крупную дрожь, а дыхание сбилось.
  Бйортир подорвался первым, понимая, что у Радиса начинается истерика. Но тот отрицательно покачал головой, не позволяя северянину приблизиться к себе.
 — Чего медлите?! — сглотнув подступивший к горлу ком, Чароит метал молнии взглядом.
 — Тут и двое справятся, — сказал Дириос, оглядев тело бывшего правителя.
 — Нет, должно быть больше желающих, — голос Радиса дрожал, но казалось, будто на это никто не обращает внимания.
  Взяв у кого-то из воинов кинжал, он ухватился за яйца Ленамора и срезал их в несколько приёмов, снова срывая с губ брата болезненный скулёж.
 — Нет, это еще не конец, Мор, — обещал обезумевший король, вонзив остриё в рану, на месте которой еще недавно был член. Упиваясь воплями жертвы, он крутил кинжалом, расширяя и углубляя рану, делая её пригодной для секса. — Нет, даже не надейся на смерть. Ты забыл кто я теперь? Я Вечный! Только я решаю, кто умрёт, а кто останется жив! И твоя пытка будет продолжаться вечно, если я того пожелаю.
 — Пусть не я, — прохрипел Ленамор, морщась от агонии и с трудом ворочая изрезанным языком, — но кто-то другой когда-нибудь свергнет тебя, лишив не только силы, но и воли. Я надеюсь, что когда-нибудь ты превратишься в сломленную куклу, молящую о смерти каждую секунду своей ничтожной жизни.
 — Нет, этой куклой станешь ты, мой дорогой старший брат, — пообещал Радис, отступив и позволяя воинам обступить свергнутого тирана.
  Первым за дело принялся Ариф, которому происходящее нравилось всё больше. Мору даже ноги не пришлось раздвигать, чтобы попытаться проникнуть в новообразовавшуюся дырку в паху. Высвободив налившийся кровью член, он приставил его к «жаждущему» внимания отверстию.
  Ленамор стал дёргаться, пытаясь избежать позора, но сзади к нему уже пристроился второй воин и, раздвинув ягодицы, проник в растраханный зад. Он крепко прижимал к себе свергнутого тирана, позволяя Арифу сделать своё дело.
  Плотно прижавшись к пахнущему кровью, рвотой и потом телу, Дириос не без труда стал проталкивать член в рану в паху, окончательно её разрывая, и заставляя тронную залу утопать в душераздирающих воплях Ленамора, смешанных с истеричным смехом Радиса.

  Содрогаясь всем телом, он отрешено смотрел куда-то в пустоту перед собой. Сапфировые глаза больше не излучали ненависть и гнев, как раньше. Они казались стеклянными. И этот взгляд, пугающий окружающих. Так мог смотреть только человек сломленный, лишенный чести, униженный и раздавленный. Смешанный с грязью.
  Держа свергнутого тирана за коротко остриженные фиолетовые волосы, воин нещадно трахал его рот, головкой упираясь в горло. Лишенная зубов челюсть больше не представляла никакой угрозы, поэтому каждый желающий мог теперь его опробовать.
  Поперхнувшись спермой, заполонившей рот, Ленамор закашлялся, из-за чего у него потекло из носа.
 — Кусок дерьма, — с отвращением плюнул воин, оттолкнув от себя бывшего правителя и отступив в сторону, чтобы Вечный мог видеть плоды его трудов.
 — Продолжайте, — лениво разрешил Радис, осушив чашу с вином.
  За окном уже давно стемнело, и большая часть зрителей разошлась. Но он продолжал оставаться на своём месте, теперь уже холодно поглядывая на униженного старшего брата.
  Ариф Дириос пинком заставил Ленамора перевернуться на спину. Мужчина захрипел от боли, поморщился. Слабо попытался сдвинуть колени, спасая дыры в паху от новых посягательств. Но Палачу было не это нужно.
 — Повелитель, если вы позволите, я бы хотел разнообразить наши «игрища», — Ариф больше всех пытался угодить новому королю, что вызывало у Радиса лишь кривую усмешку на губах. Это хорошо, что есть люди, желающие порадовать его, однако, те, кто так легко предали Ленамора и смешали его с грязью, могут обойтись точно так же и с ним, как только появится кто-то сильнее.
  Одобрительно кивнув и приказав слуге принести чего-нибудь сладкое с кухни, Кровавый Чароит устало потёр переносицу.
  В тронную залу на поводке ввели странное существо, немногим похожее на крысу, но имеющее жало, как у скорпиона. Именно эта тварь и сняла усталость, заставляя сгорать в нетерпении.
 — Что это? — опередил вопрос правителя Бйортир, с отвращением посмотрев на крысоподобное существо.
 — Одно из последних приобретений Ленамора, — охотно ответил Ариф, хищно ухмыляясь. — Диковинный зверь с земель Гулура. Говорят, что их там много водится. Мой повелитель, мне нужна ваша помощь. Ленамора нужно зафиксировать, чтобы зверёк мог «поиграть» с ним.
 — Надеюсь, что зрелище будет достойным, — задумчиво пробормотал Радис, лениво пошевелив рукой. Цепь натянулась, вынуждая Мора поднять руки над головой, но при этом не отрывая тела от пола. Ноги сами собой согнулись в коленях и широко развелись, а после были зафиксированы тугими массивными браслетами.
  Как бы он не желал и не стремился, но не мог толком пошевелиться. Лёжа на спине и запрокинув голову, Ленамор мог смотреть только в сторону младшего брата.
  Дириос снял тварь с поводка и подтолкнул её носком сапога к беспомощной жертве. Издавая противный клокочущий звук, существо медленно приблизилось к Мору, принюхиваясь и шевеля усами. Оно подбиралось медленно и осторожно, подёргивая жалом на кончике хвоста. Взобравшись на тело Мора, тварь снова пошевелила носом.
  Немного походив по мужчине, существо повернулось к нему задом, принюхалось, щекоча усами обнаженное тело. Унюхав кровь, оно высунуло длинный шершавый язык, пройдясь им по ране в паху.
  Мор тихо заскрипел зубами, видя заинтересованный взгляд Радиса.
  Существо снова поменяло положение, повернувшись мордой к жертве. Оно поёрзало на его паху, удобней устраиваясь. Из мешочка на животе появился длинный пенис существа, который проник в кровоточащую рану и стал удлиняться. Это вызвало не только дискомфорт, но и приступ боли. Захрипев, Мор попытался скинуть с себя тварь, но его рану начало заполнять нечто слизкое и круглое.
 — Что оно делает, Ариф? — полюбопытствовал Радис, покинув трон и приблизившись к жертве, задумчиво почесав подбородок.
 — Откладывает яйца, мой повелитель, — ответил Палач. — Забыл сказать, что эти твари однополые, но тем не менее, их организм способен самооплодотворяться и вместо спермы эти дивные существа откладывают яйца. Обычно, они это делают в трупах добычи, чтобы вылупившиеся детёныши могли питаться мясом.
  Услышав это, Ленамор попытался пошевелиться. Из его горла вырвался хриплый крик ужаса. В сапфировых глазах поселились страх и ненависть, смешанные с отвращением. Он пытался скинуть с себя странную тварь, которая посмела отложить яйца в его и без того разорванную рану в паху, которую за последние часы трахали, как минимум, человек десять.
 — Я еще могу избавить тебя от мучений, Мор, — с довольной улыбкой говорил Радис. — Порадуй меня и я облегчу твою смерть.
  Сказанное заставило присутствующих удивлённо посмотреть на молодого короля. И только Бйортир нисколько не удивился подобному заявлению. Он слишком хорошо знал своего Чароита, чтобы понять, к чему всё это приведёт.
  Ленамор замычал, попытался что-то сказать, но из-за отсутствия зубов и разрезанного, распухшего языка, мог лишь издавать невнятные звуки. С мольбой глядя на младшего брата, он в глубине души молил о последнем унижении и о желанной смерти.
 — Достаточно, — удовлетворённо сказал Вечный.
  Существо снова посадили на поводок, оттащив от жертвы. Не успев закончить своё дело, оно продолжало на ходу откладывать яйца. Кандалы с ног исчезли, и Мор мог пошевелиться. Медленно перевернувшись и встав на колени, он пошатнулся. Дрожащие руки перехватили запястье Радиса, а разбитые и разрезанные губы, прошлись по пальцам, оставляя на них следы крови.
  Данное зрелище нисколько не удивило Вечного, ведь он ожидал чего-то подобного. Скучного, наигранного и примитивного, не способного удивить.
 — И это всё? — вопросительно вскинул бровь Кровавый Чароит.
  Выпустив его руку, Мор шумно задышал, не то от гнева, не то от волнения. Дрожащими руками он потянулся к штанам брата, желая их расстегнуть и удовлетворить своим ртом.
  Вот только эта идея не понравилась Радису. Брезгливо поморщившись, он ударил Ленамора коленом по лицу, схватил за волосы и сильно встряхнул.
 — Что ты себе позволяешь, тварь?! — злобно зашипел сквозь зубы Вечный, полыхая глазами. — Неужели думаешь, что я воспользуюсь твоим грязным ртом? Да за кого ты меня принимаешь? Кто ты такой, чтобы сметь даже смотреть на меня?!
  От внезапной вспышки ярости по спине Бйортира пробежали мурашки. Он редко видел своего Чароита в таком состоянии и теперь его это пугало.
  Оскалившись, Радис впился пальцами свободной руки в правый глаз старшего брата, пытаясь вытащить его. Ленамор зашелся в крике, силясь отстраниться, но в итоге только еще больше злил Вечного и вредил себе.
 — Карифара ведите сюда! — прорычал чароитовый король, вырвав глазное яблоко из глазницы брата. — А с этим можете продолжить развлечение. Его задница еще не полна спермы.
  Несколько стражников бросились выполнять первый приказ правителя, а остальные, кто еще не успел трахнуть Мора до этого, нерешительно подступались к корчащемуся от боли тирану.
  Не прошло и нескольких минут, как рот и задница Ленамора вновь были заняты членами. Некогда жестокий правитель, держащий в страхе всю Арту, теперь хрипел и практически рыдал под своими же воинами. Униженный и растоптанный, поверженный и сломленный ненавистным младшим братом, которого сделал проституткой, которого считал мёртвым.
  Поднявшись со своего места, Бйортир подошел к Радису, который отрешенно смотрел сквозь Мора и кривил губы, погруженный в какие-то свои мысли.
 — Тебе нужно поспать, — мягко сказал северянин, положив руки на плечи бывшего любовника. — День выдался тяжелым.
 — Я хочу решить судьбу Карифара, — устало ответил Вечный. — Эта гнида ни разу не вступилась за меня. Наоборот, он делал всё, чтобы я страдал. Сначала наложил заклинание, сделав меня покорной сукой Агмаса. Затем предложил ему меня «переделать», а после был первым, кто рассказал о совершенном мною убийстве Мору. И он понесёт соответствующее наказание.
 — Ты вправе сам решать, как поступать со своими обидчиками, — разумно заметил Брест, волнуясь за состояние Вечного. — Но разве, делая всё это, ты не уподобляешься им?
 — Я с радостью посмотрю, как ты поступишь с Вагиром, когда решишь вернуть себе Ривенгур, — парировал Радис, смерив друга злобным взглядом. — И молись, чтобы я не передумал и не решил разобраться еще и с ним.
  Бйортир решил промолчать, чтобы не вывести его из себя. Еще утром Вечный дал обещание, что не станет мстить Вагиру, отдав его на растерзание Бресту в знак их дружбы. И северянин был этому только рад. Он бы не хотел, чтобы его сын, пусть и предатель, подвергся подобным унизительным пыткам.
  Карифара ввели в тронную залу. Маг шипел от злобы и ненависти, угрожая. Но замолчал, как только увидел Мора, хрипящего между двумя сильными мужчинами. Побледнев, брюнет снова дёрнулся. С ужасом и шоком он смотрел на свергнутого тирана, позволяя стражникам подвести его к чароитовому королю.
 — Добро пожаловать на наше маленькое «развлечение», — весело пропел Радис, поигрывая глазным яблоком в левой руке. — Располагайся поудобней, и наслаждайся происходящим.
 — Однако… — С трудом отойдя от первого шока, маг всё же соизволил посмотреть на Вечного, сжимая кулаки от досады. — Что бы кто ни говорил, но ты достоин фамилии Терас. Видимо, черта изверга передаётся с кровью.
 — Не подлизывайся, — посерьёзнел Радис, сжав в руке глазное яблоко и раздавив его. — Или думаешь, что сможешь избежать наказания?
 — Какого наказания? — к горлу Карифара подступила тошнота, а лоб покрыли капли пота. — Я ведь выполнял то, что от меня требовалось. Мой долг — служить правителям Арты, что я и делал все эти годы.
 — А теперь настал тот день, когда твоя служба больше никому не нужна, — Радис с удовольствием смотрел, как меняется в лице маг, поджимая тонкие губы и злобно глядя на него. — Кроме того, я никогда не прощаю своих обидчиков.
  Карифар попытался дёрнуться, чтобы наброситься на Вечного, но острая боль, пронзившая плечо, вынудила успокоиться. Он чувствовал, как яд распространяется по телу. Видел, как нарывало рану в плече, и как зловонный гной сочился, впитываясь в одежду. И это пугало его. Пугала и сила Радиса.
  Когда-то Карифар был Первым Смерти и Вечности. Он был могущественным существом, а теперь он никто. Он давно забыл о том, какой была его сила. И когда появлялись предыдущие Вечные, он пытался их найти, но так и не сталкивался с ними нос к носу.
  Карифар был уверен, что сможет победить нового Вечного и вернёт себе силу. Но просчитался. Вечный оказался слишком сильным. И теперь Карифар расплачивался за свою глупость и самонадеянность.
 — Твой век будет недолгим, — прошипел маг, глядя на Радиса исподлобья. — Ты не сможешь следовать всем правилам договора. И когда ты нарушишь самое главное из правил, то потеряешь всё.
 — Мне известно об этом, — холодно ответил Вечный, наклонившись к нему. — И ты не поверишь, но я никогда не стану жертвовать своим могуществом ради каких-то сомнительных чувств.
  Выпрямившись, Радис бросил задумчивый взгляд на Мора, а затем выдал:
 — Как только с ним наиграетесь, то засуньте обратно в темницу. Пусть посидит до завтра. Давать только воду. Никакой еды. Что до Карифара, то пока можете поиграть с его задницей, а после вырвать пальцы на руках. Ариф, проследи, чтобы их именно вырвали. Щипцами. Я потом проверю.
 — Будет сделано, мой повелитель, — обрадовался Палач, бросившись выполнять приказы.
 — Ты еще пожалеешь об этом, тварь! — принялся угрожать Карифар, которого приговор бросал в дрожь.
  Но Радис не обращал на это внимания, удаляясь в свои покои.

  Окрашенные в черный цвет стены, потолок и пол, вызывали у слуг мурашки. Мебель и постель в красных тонах казались лужами крови в этом мрачном царстве. Единственным светлым пятном в этом месте были чароитовые волосы короля, ниспадающие до середины спины густыми локонами.
  Сделав пару больших глотков холодного разбавленного вина, Радис лениво снял рубашку с оторванным рукавом и небрежно бросил её на пол.
 — Если честно, то ты превзошел все мои самые смелые ожидания, — признался Бйортир, стоя в стороне и наблюдая за своим Чароитом.
 — Это еще начало, — пообещал Вечный, избавившись от штанов и обуви. Всё его тело было напряжено, а под оливковой кожей играли мускулы. Обнаженный и прекрасный, он крадущейся походкой приблизился к северянину, прижался к нему всем телом. — Раз уж ты обрёл физическую форму, то почему бы нам не воспользоваться этим?
 — Заманчивое предложение, — равнодушно хмыкнул Бйортир, схватив его за подбородок и заставив приподнять голову. Желто-зелёные глаза придирчиво изучали черты лица любовника, оценили всю прелесть манящих приоткрытых губ и успели утонуть в рубиновых очах, что буквально околдовывали своим блеском, полным желания. — Ты даже не представляешь, как я скучал по тебе, мой Чароит.
  Не давая Радису съязвить, мужчина впился в его губы властным поцелуем. Стиснув желанное тело в объятиях, он кусал и ласкал чувственные губы, заигрывал с его языком, изучая горячий рот. Сквозь поцелуй Вечный призывно застонал, уводя северянина за собой к кровати.
  Разорвав поцелуй, Брест толкнул его на постель, принявшись быстро сбрасывать с себя одежду. Сгорая от желания и нетерпения, он навис над любовником, тяжело дыша. Один вид Радиса вызывал в нём волну желания и возбуждения. Так было всегда. И сейчас ничего не изменилось. Его прекрасный Чароит вновь околдовывает лишь одним своим видом. Гордый и упрямый мальчишка, которого хочется брать снова и снова, вбивая со всей силы в кровать.
 — Ликуешь, что наконец-то дорвался до секса? — съязвил Вечный, проведя руками по мощным плечам и груди северянина.
 — Ликую, что наконец-то трахну тебя, — прошипел Бйортир, раздвинув его ноги. Изнывающий от возбуждения член стоял колом и требовал внимания. Не желая больше ждать, и даже не думая о том, что любовнику сейчас может быть больно, Брест вошел в желанное тело наполовину.
  Вскрикнув и выгнувшись, Радис впился в спину мужчины, оцарапав её. Было немного больно, но Вечный постарался не обращать на это внимания. Он так давно хотел этого, что даже боль не была помехой.
 — Узкий, как девственник, — прошептал Бйортир, поцеловав любовника за ухом. Хоть ему и хотелось, но он не спешил двигаться, давая Радису время свыкнуться с ощущениями. Покрывая поцелуями скулы и губы любимого Чароита, Бйорт нежно погладил его по плечу.
 — Удивительно, что за эти годы ты не превратился в импотента, — огрызнулся Вечный, принявшись медленно двигать бёдрами, дразня северянина.
 — И как я до сих пор не вырвал твой язык? — наигранно закатил глаза Брест, укусив бывшего наложника за нижнюю губу и резко войдя в желанный зад до конца. Короткий крик вырвался из горла правителя Арты, заставив выгнуться.
  Усмехнувшись, северянин принялся двигаться в бешеном темпе, буквально вбивая любовника в постель. Сильная рука сжалась на шее, частично лишая кислорода. Покои оглашали сладкие стоны, срывающиеся на крики удовольствия.
  Радис двигался в одном темпе с Бйортиром, до крови царапая могучую спину и плечи ногтями. От наслаждения в глазах темнело.
  Сейчас можно было не строить из себя гордого упрямца, а быть самим собой, позволяя северянину вбивать себя в постель.
  Желая заглушить собственные стоны, Радис потянулся за поцелуем, с радостью принимая в свой рот властный язык.
 — Я смотрю, ты не утратил хватку, — сощурил глаза северянин, запрокинув руки любовника над его головой и зафиксировав их своей. Облизнув пересохшие губы, он стал двигаться еще яростней, вбиваясь в податливое тело по самые яйца, едва не разрывая анальное отверстие чароитового короля.
 — Взаимно, — с придыханием ответил Радис, впившись зубами в плечо мужчины.
  Поморщившись от лёгкой боли, Бйортир неохотно высвободил его руки. Но только для того, чтобы резко перевернуть на живот, заставить приподнять зад и уткнуть его лицом в подушку, окончательно лишая воздуха и заглушая сладострастные крики.
  Сопротивления не было. Радис слишком хорошо знал Бреста, чтобы доверять ему. Кроме того, разве можно так легко убить Вечного, который и есть сама смерть воплоти?
  Схватив за чароитовые волосы, северянин заставил его оторваться от подушки, вынуждая запрокинуть голову назад. Горячие губы мужчины обожгли плечо, шею, скулу и ухо любовника, заставляя его блаженно прикрывать глаза.
  Растянув губы в довольной улыбке, Радис сжал внутри себя член Бйортира. Северянин тихо застонал, покрывая поцелуями спину любимого Чароита.
  Предаваясь страсти, они метались по постели, сминая простыни и пачкая их потом и семенем. Бйортир был то жестким, яростно трахая любовника и, кусая манящие губы до крови, то нежным и ласковым, бережно целуя родное тело, стараясь не навредить своему Вечному.
  Его член побывал в заднице бывшего фаворита не один раз за ночь. Рот тоже был задействован. От одного только минета, сделанного опытным южанином, Брест умудрился кончить несколько раз подряд. Ему нравились эти рубиновые глаза, затянутые поволокой. Развратная улыбка на красивом лице.
  Когда Радис оседлал его бёдра, принявшись неспешно двигать своими, Бйортир с теплотой и любовью перебирал чароитовые волосы, поглаживал приоткрытые губы и щеки, утыкаясь носом в оливковую шею, вдыхая такой родной аромат мяты и крыжовника.
  Успокоились они только когда утро полностью вступило в свои права.
  Остывая от страстного секса, Бйортир посмотрел на своего любовника. Как и много лет назад, Радис сразу же уснул, свернувшись комочком и прижимаясь к северянину. Дивные волосы разметались по подушке, формируя удивительное чароитовое озеро.
  Довольно улыбнувшись, Бйорт нежно поцеловал Вечного в щеку, кончиками пальцев пройдясь по бледным шрамам, украшавших стройное тело.

***
  Одобрительно кивнув, чароитовый король склонил голову на бок, еще раз оценив странную конструкцию. После обеда его посетила замечательная мысль смешать мага с грязью, вот только вместо грязи выступали испражнения Ленамора, который спустя неделю жестоких пыток не был способен держать в себе отходы жизнедеятельности.
 — До чего же ты дошел, брат, — с отвращением поморщился Радис, видя, как по ногам свергнутого тирана течет жидкий кал.
  В камере, в которой находились двое, стоял ужасный смрад. Но даже это не отпугивало желающих поразвлечься с магом и Мором.
  Никто не брезговал ртом и задницей старшего сына покойного Агмаса.
  Ленамор не смотрел на Вечного, уставившись себе под ноги. Он был окончательно сломлен. Не осталось даже тени гордости и стыда. Оно и понятно, ведь не каждый выдержит не только физическое, но и моральное унижение. А его очень даже хорошо унизили. Трахнули во все дырки, в какие только смогли просунуть свои члены. В ране в паху всё еще лежит кладка с яйцами твари из Гулура, а ведь они могут в любой момент проклюнуться и тогда несчастный тиран станет не только домом для крысоподобных детёнышей, но и кормом.
  Осторожно приблизившись к брату, Радис больно впился в его подбородок пальцами, рывком вынуждая поднять голову. Из пустой глазницы вытекала свежая сперма, смешанная с кровью и гноем. Какая бы невыносимая боль не терзала Мора, он не мог умереть, пока того не пожелает Вечный.
 — А вы очень хорошо с ним поработали, — похвалил своих воинов Кровавый Чароит, снова заинтересовавшись любопытной конструкцией.
  Посреди камеры стояло железное кресло с прочными захватами, на котором дёргался Карифар. Побитый, голый и грязный, он еще пытался противиться судьбе, не понимая, что от Вечного не стоит ждать пощады.
  В рот ему вставили расширитель, который не позволял челюстям сомкнуться, а воронка облегчала работу Палачу.
  Работая в перчатках, Ариф всё равно брезгливо заталкивал свежие куски фекалий в глотку мага через воронку. В итоге Карифара несколько раз вырвало, а вонь от этого в камере только усилилась, заставляя глаза невольно слезиться.
 — Дириос, похоже, что наш «многоуважаемый» маг хочет свеженького, — намекнул Радис, задержав взгляд на искалеченных кистях. Пальцы Карифара по приказу Кровавого Чароита были вырваны щипцами. И с тех пор раны так и не заживали толком. В них уже успела попасть инфекция, вызвав сильное покраснение и обильное нагноение. Вдобавок ко всему голодные тюремные крысы, не испытывающие страха перед людьми, в наглую пытались откусить кусочек от заключенных.
  Грязно выругавшись, Палач толкнул кресло с магом, уронив последнего на спину.
  Карифар вскрикнул. Его тело била мелкая дрожь. Затравленным взглядом, полным ужаса, он смотрел на виновника своих мучений.
  Из его рта вытащили воронку. За цепи приволокли Ленамора, заставив сесть задницей над лицом мага.
  Карифар зашелся криком, пытаясь избежать ужасной участи.
  Кого-то из наблюдавших за этим стражников и воинов вырвало.
  Бйортир вышел из камеры, объяснив это тем, что ему нужен свежий воздух.
  Ленамору даже тужиться не пришлось. Из его разорванной дырки начали вытекать жидкие фекалии, капая на лицо и в рот мага. Карифар пытался отплёвываться, но всё равно был вынужден заглатывать дерьмо.
  К горлу снова подступил рвотный позыв. Во рту значительно ощущался горьковатый отвратительный привкус.
 — Какой же ты привереда, Карифар, — недовольно нахмурился Радис, ударив Мора под ребра и вынуждая отойти. — Всё тебе не нравится. Твёрдое не нравится, жидкое не нравится. Старое и свежее тоже не нравится. Что же с тобой делать-то? Или ты совсем не хочешь есть?
  Задумавшись, Вечный прошелся взглядом по изувеченному телу старшего брата. И только теперь он понял, что взял слишком быстрый разгон. Нужно было постепенно ломать. Радиса злило, что Мор так легко сдался. Он практически безразлично реагировал на происходящее, позволяя делать с собой всё, что угодно.
  Недовольно цокнув языком, король поджал губы. Зато Карифар так и не сломался, всё еще продолжая сопротивляться.
 — Вынесите их на Арену и подготовьте мою ложу, — распорядился Радис, покидая темницу.
  Брезгливо поморщившись от навязчивого запаха нечистот, что исходил от его одежды, мужчина первым делом направился в купальню.
  Слуги тут же подсуетились, принявшись бегать вокруг хозяина. Приготовив горячую ванну, они немедленно сложили на каменную скамью свежую одежду, и расставили по местам все необходимые для омовения вещи.
  Не смея даже повести носом, они помогли королю раздеться, а после удалились, чтобы грязную одежду отдать прачкам и передать распоряжение поварам с кухни.
  Погрузившись в горячую воду, обжигающую кожу и вызывающую мурашки по телу, Радис не стал долго отмокать, давая телу расслабиться, а сразу же занялся делом. Шампуни и мыло, которые он использовал, были способны смыть даже самый отвратительный и въедливый запах.
  После того, как большая часть дворцовых стали свидетелями того, что же случилось со свергнутым тираном, вести о жестокости Радиса Тераса распространились по всей Арте. И это никого не удивило. Одним было всё равно, а другие только радовались, что главного изверга южного государства подвергли такому жестокому наказанию.
  Радовались и тому, что несмотря на такую жестокость, Вечный не выходил из дворца среди белого дня, чтобы разгромить чей-то дом, изнасиловать и убить всех членов семьи, как это делал в своё время Ленамор.
  В жестоких «игрищах» на Арене теперь принимали участие только преступники, вина которых была доказана, а их преступления были ужасными. Как раз вчера несколькими такими «счастливчиками» стали двое мужчин. Один обвинялся в жестоком избиении и изнасиловании своей дочери, а другой продавал своего сына за деньги дружкам, несмотря на новые законы.
  Публика с радостью повеселилась, наблюдая как дрессированный медведь сначала трахнул одного из них, а после сожрал заживо, не переставая трахать. Второй же умирал медленно и мучительно. Сначала ему в член засунули крупных плотоядных муравьёв, которые всего за полчаса сожрали его палку, а после ему откусили руки крокодилы, а немного времени спустя его трахнули в задницу острым рогом большого черного быка.
  В обычное же от казней время на Арене устраиваются своего рода гладиаторские бои. В них принимают участие, как женщины, так и мужчины. Целью таких игр является не обыденное и скучное убийство противника, а попытка обезвредить его.
  Покончив с мытьём, Радис вылез из воды, позволяя каплям стекать по оливковой коже. Влажные чароитовые волосы липли к спине. Быстро надев карминовую рубашку, антрацитовые облегающие штаны и высокие сапоги, король Арты немедленно направился в Арену.
  Как и ожидалось, слуги уже всё приготовили.
  В резном кресле из черного дерева лежали тёмно-пурпурные подушки. На столике рядом стояла ваза со спелыми фруктами, а слуги с сочным жареным мясом и кувшинами вина, терпеливо ожидали своего повелителя, скромно потупив глаза.
  Но помимо слуг в ложе присутствовал Ниро. Бывший младший муж Ленамора, с ног до головы закутанный в траурные одежды белого цвета, не склонился в почтительном поклоне перед Вечным, как это принято делать.
 — Говори, если дело важное, — разрешил Радис, не обратив внимания на дерзость мальчишки. Опустившись в кресло и взяв гранат, мужчина оглядел поле Арены, взглядом выискивая своих жертв.
 — Мой повелитель, я хотел попросить вас изменить своё решение, — нагло начал Ниро. Но видя, что чароитовый король никак на это не реагирует, решил повысить голос. — Ленамор достаточно настрадался. Вы должны его отпустить.
 — Уже успел забыть, что он с тобой сделал? — хмыкнул мужчина. На Арену вывели свергнутого тирана, который послушно плёлся за своим конвоиром, заметно прихрамывая на левую ногу. — И что ты будешь делать с этим ущербным?
 — Это вы его таким сделали! — парень специально не смотрел в сторону мужа, чтобы не сдали и без того шаткие нервы. — Зачем нужно было так жестоко с ним поступать? Что плохого он вам сделал?
 — Что плохого? — холодно переспросил Радис, угрожающе сверкнув рубиновыми глазами. — Да ничего такого необычного. Издевался надо мной. Отправил в бордель. Унизил на Арене. Лишил всего. Действительно, почему я с ним так жесток?
 — Но почему вы не простили его? — понизил голос Ниро, испуганно вжав голову в плечи. — Он же ваш брат!
 — Потому что только глупцы прощают подобные вещи своим врагам. Видимо, тебя мало жизнь потрепала, раз такое говоришь. Что, Мор из тебя еще не всю дурь выбил в своё время?
 — Я лишь… — начал заикаться мальчишка, сразу же позабыв про всю свою смелость и решимость, которые переполняли его до этого разговора.
 — Мой тебе совет, глупое создание, — поднявшись из кресла, Радис подошел к нему практически вплотную, возвышаясь над трясущимся существом почти на две головы. — Начни думать головой, а не дыркой между ног. То, что тебя до сих пор не отправили на Арену, далеко не заслуга Мора. А теперь убирайся с глаз моих, пока не присоединился к нему.
  Ниро так и не успел ничего сказать. Ему просто не дал душераздирающий вопль Ленамора. Обратив свои взоры на Арену, они наблюдали за мучениями свергнутого и униженного тирана, которому на живот посадили крысу, накрыв её стальной клеткой и пугая раскалёнными угольками. Крыса, спасаясь от угрозы, стала прогрызать мясо под собой, заставляя Мора заходиться криками и дёргаться.
  В этот же момент Карифара заставили опуститься на четвереньки и теперь его трахал громадный черный бык, член которого в длину был больше пятидесяти сантиметров.
  Радис расплылся в довольной улыбке, приняв из рук слуги вино и пригубив его. А вот Ниро не смог совладать с собой и убежал, так и не сумев ничем помочь своему мужу.
  Не обратив на него даже внимания, Вечный принялся за мясо, положив его на тёплую лепёшку и наслаждаясь представлением.
  Определённо, его месть удалась.

========== Глава двадцать вторая. Возвращение Владыки Севера ==========

    Комментарий к Глава двадцать вторая. Возвращение Владыки Севера
    Принимаются тухлые помидоры, яйца и рыба. 
Глава вышла отвратной( 
Кровь свою не выбирают…
За власть живут и умирают…
Кто в бою взойдет на трон?
Кто королем рожден…
Игорь Николаев — Игра Престолов

  Когда Вагир открыл сундук, присланный новым королём Арты, то поморщился от отвращения. На дне лежали останки Ленамора, в которых копошились опарыши. Источающие зловоние разорванные куски плоти и голова не сулили ничего хорошего.
  Атрид мог лишь догадываться, через что пришлось пройти Мору, прежде чем он стал кормом для червей. По спине пробежали мурашки, заставляя вздрогнуть.
  Ему казалось, что в помещении резко похолодало.
 — Он собирается идти на нас войной? — поинтересовался Вагир. Он должен знать, к чему следует готовиться. Конечно, если Радис решил мстить всем своим обидчикам, то не пройдёт мимо Ривенгура.
 — Нет, мой король, — ответил гонец, закрыв сундук с трупом. Запах гниющей плоти окутал собой всю залу, вынуждая скулить даже волков, чей чувствительный нюх не был способен вынести этот отвратительный аромат.
 — Нет? — удивился Вагир, вскинув бровь. Быть не может такого, чтобы гнев, вернувшегося с того света южного принца, не задел всех, кто посмел приложить руку к его тяжелой судьбе. — Тогда что? Сомневаюсь, что он предложит нам мир.
 — Увы, но я больше ничего не могу сказать, — неопределённо пожал плечами гонец, молча приказав стражникам унести прочь зловонный сундук с его ужасным содержимым.
  Напрягшись, Вагир озабоченно посмотрел на бумаги перед собой. Он тщетно надеялся заключить мирный договор с новым королём Арты, но Радис отказался. Не только вернул бумаги, но и прислал сундук с останками своего старшего брата, которого по слухам жестоко пытали.
  И Атрид с трудом представлял то, что пришлось пережить Ленамору в его последние часы.
 — А если южане всё же решат на нас напасть? — вывел его из раздумий Аморет. Дракон был угрюм и сильно напряжен. То, что творилось в Арте, его не радовало. — Даже если мы попытаемся им дать отпор, то не устоим против сил Вечного.
 — В этом не будет необходимости, — уверенно ответил северный король. — Насколько я знаю, Радис всегда хотел занять трон Арты. И ему это удалось. Но… Никто не говорил, что он не станет мстить.
 — За что ему мстить тебе? — удивился парень, про себя решив, что если Вечный попытается навредить Вагиру, то Аморет сделает всё возможное, чтобы помешать этому. Драконы никогда не дают в обиду тех, кто им дорог. Готовы рискнуть всем ради любимого существа. И в этом их главная слабость и ошибка. Из-за этого древнейшие ящеры всегда одерживали поражение, умирая во имя любви, которую так презирали жители Гитонтеона.
 — За то, что стал одним из тех, кто приложил все усилия, чтобы сделать из него ту тварь, которая заняла трон Арты, — со злостью в голосе прыснул Вагир.
  Выйдя на балкон, он позволил прохладному потоку воздуха охладить кожу лица. Мужчина до сих пор плохо спал по ночам. Его мучили кошмары, из-за которых он просыпался в холодном поту. Ему снилось многое. Начиная от странного черного тумана, что протягивал к королю свои щупальца, а при соприкосновении срывал кожу, оголяя мясо и мышцы. Продолжая разлагающимся трупом Сайгара, который пытался о чем-то предостеречь, но так и не сумев ничего толкового сказать, впивался в горло своему хозяину, обгоревшими пальцами вырывая глаз. А заканчивалось всё тем, что за столом в тронной зале восседали какие-то безликие тени, безумно смеясь и с аппетитом поедая останки Вагира.
  Атрид видел со стороны, как его труп, запеченный, словно кабана, поедали тени, радуясь кончине «несносного ублюдка Бйортира Бреста».
  Но самым страшным в этом было то, что когда тени откусывали куски мяса, то тело самого Атрида при этом пронзала боль.
  В итоге мужчина просыпался в холодном поту, тяжело дыша. За мгновение до этого во сне он всегда видел злые рубиновые глаза, которые даже после пробуждения стояли перед лицом.
  Разумеется, что это всё сны и не стоит придавать им значения, но они тревожили сознание Вагира даже после пробуждения на протяжении целого дня.
  Сделав глубокий вдох, мужчина впился руками в перила балкона.
 — Думаешь, что всё так плохо? — незаметно подойдя поближе, Аморет встал рядом. Накрыв ладонью руку короля, он сверкнул смарагдовыми глазами. — Как бы всё не обернулось, знай, что я почту за честь сражаться на твоей стороне.
 — Так говоришь, словно забыл, каким образом ты оказался здесь, — нахмурился Вагир, не глядя на него. — Неужели забыл, скольких твоих сородичей я убил в Холодной войне? Забыл, как стал моим военным трофеем? Ты же превратился в раба. Или это больше не имеет значения?
 — Ты мой король, — просто ответил дракон. — Мой долг защищать тебя и всё, что принадлежит тебе.
 — Глупый мальчишка, — вздохнул мужчина. Повернувшись к парню, он схватил его за подбородок, заглянул в серьёзные смарагдовые глаза с овальным зрачком. — Неужели влюбился? Поэтому ты не убегаешь, хоть теперь тебя ничто и не удерживает?
 — Не беспокойся, до фанатизма не дойдёт, — заверил Аморет, вспоминая обезумевшую от любви бывшую жену короля Ривенгура.
 — Как бы ты потом не пожалел о своём чувстве, — почти шепотом проговорил Вагир, прижав к себе любовника. С одной стороны ему льстило, что дракон влюбился именно в него, но с другой хотелось, чтобы это случилось не сейчас, когда каждый день преподносит сюрпризы.
  Сам Атрид пока не мог ответить Аморету взаимностью. Он, конечно, испытывал к парню симпатию, но точно не то нежное и слабое чувство. По крайней мере, он себя пытался в этом убедить.
  Внезапно поднялся сильный ветер, едва не сбивший с ног стоящих на балконе. Вагир отстранился от дракона, удивлённо вскинув бровь. Небо затянуло черными тучами. Начался дождь, который сразу перерос в сильный ливень, не позволяющий видеть дальше собственного носа.
  Насторожившись, Аморет принюхался.
 — Не нравится мне всё это, — оскалился дракон, готовый в любой момент перекинуться в свою истинную форму.
 — Это обычный дождь, — попытался его успокоить Атрид, уводя любовника в комнату, пока дождь не намочил одежды.
 — Тогда почему от него пахнет смертью? — не оставлял бдительности Аморет, недоверчиво поглядывая на черное небо.
  Вагир не обратил никакого внимания на его слова. Иногда драконий принц был слишком мнительным. И король не сомневался, что и в этот раз парень ошибается.
  Король погрузился снова в работу. Он укреплял оборону приграничных войск, надеясь, что в случае внезапного нападения южан, им удастся задержать противников на время и выиграть шанс собрать большую армию, чтобы нанести сокрушительный удар по врагам.
  И пока Вагир был занят своими делами, Аморет тихо покинул царские покои, направившись в западное крыло.
  Пребывая в тревоге, дракон всё больше ловил себя на мысли, что запах смерти становится всё ближе. Это его пугало. Может быть, просто кто-то умер, а дождь разносит этот аромат по всей Столице? Но тогда почему он кажется таким знакомым? Почему в нём слышны слабые нотки мяты и крыжовника?
  Буквально ворвавшись в свои комнаты, Аморет замер посреди залы.
  Двери балкона были распахнуты настежь. Порывы ветра трепали шторы, грозясь их сорвать, а косой дождь заливал полы, образуя лужи.
  Осторожно выйдя на балкон, дракон снова принюхался. Его одежда тут же стала мокрой и противно липла к худощавому телу, а ветер вызывал мурашки по спине. Даже если у него действительно уже паранойя, то всё равно не помешает немного размяться и убедиться в своей мнительности.
  Приняв истинный облик, Аморет устремился в небо, позволяя ливню обдать его шкуру холодными каплями со всех сторон. Блаженно прикрыв глаза и наслаждаясь свободным полётом лишь мгновение, дракон камнем полетел вниз, плотно прижав крылья к спине и расправив их лишь тогда, когда до земли оставалось совсем немного.
  Он снова стал набирать высоту, а после закружил над дворцом, внимательно всматриваясь во всё происходящее внизу. Рассчитывая увидеть что-то подозрительное, Аморет недовольно пофыркивал, когда принимал редких стражников и воинов за чужаков.
  Над землёй пронеслись раскаты грома. Сверкали молнии, а ветер значительно усилился, едва не вырывая деревья с корнями из земли. От такого порыва даже дракон с трудом мог работать крыльями, пытаясь остаться на месте.
  Дождь не переставал лить. И пока Аморет боролся с ветром, он не заметил, как у подножия дворца сгустился тёмный туман.
  Мысленно решив, что на сегодня достаточно, дракон поспешил к своему балкону. Перевоплотившись в полёте и вернувшись в покои, парень поспешил переодеться в сухую и более тёплую одежду. Перспектива заболеть из-за его мнительности не сильно радовала. Ведь тогда бы это означало, что придётся уступить место в кровати короля кому-то из обитателей гарема.
  Покончив с переодеванием и с помощью магии спешно высушив волосы, Аморет покинул комнаты. Он хотел поскорее оказаться рядом с Вагиром. Не было сомнений, что в такую погоду Атрид прикажет слугам накрыть стол в спальне на двоих и подать лучшие блюда.
  В плохую погоду король часто звал дракона к себе, предлагая отужинать, а после заняться страстным сексом.
  Ступая по коридорам западного крыла, парень с удивлением обнаружил, что стражи нет на местах. Вначале это не вызвало у него вопросов. Может быть, их отослали нести службу в другой части дворца, а замену пока еще не прислали. Всякое возможно.
  И лишь на лестнице Аморет почувствовал неладное.
  Что-то заставило его спуститься вниз, но на пролёте между вторым и третьем этажами лежали трупы убитых стражников.
  Тихо выругавшись про себя, дракон заспешил в королевские покои, надеясь, что застанет там Вагира.
  Но снова стражи нигде не было, а в царских комнатах царил настоящий бардак. Бумаги и вещи были разбросаны. Посреди комнаты валялась небольшая шкатулка с украшениями, в которой хранились вещи из проклятого металла, способного лишить дракона всех его сил.
  Быстро пройдя к ней, Аморет порылся в украшениях, но не обнаружил ошейника, который долгие годы сковывал шею, выдавая в нём раба.
  Чьи-то крики и звуки сражения донеслись до его ушей, заставив быстро позабыть об ошейнике и броситься в сторону источника звуков.
  Они привели его на этаж гарема. Дракон бежал по коридорам, готовясь применить магию и силу, если окажется, что их дворец захватили. В руке вспыхнул огненный шар. Аморет ворвался в гарем и остановился на пороге, удивлённо осмотревшись.
  Внутри было пусто. Никого из наложников, слуг или стражников не было видно. Все звуки разом стихли, и парню оставалось лишь прислушиваться к звенящей тишине. Медленно пройдя вперёд, Аморет огляделся по сторонам, а после принюхался. В гареме всё еще стоял сильный запах приторных благовоний и удушающих духов, что так сильно любили наложники.
  Из-за этого дракон не мог уловить другие ароматы.
  С грохотом захлопнулись двери за спиной, заставив его вздрогнуть и резко обернуться. Бросившись к дверям, дракон услышал странные жуткие завывания, а в нос ударил отвратительный запах разложения.
  Осторожно обернувшись, он обнаружил полуразложившиеся трупы обитателей гарема, которые медленно приближались к нему, легко перемещаясь по потолку и стенам.
 — Всё же Вечный решил заглянуть к нам на огонёк, — прыснул Аморет, готовясь сменить облик, чтобы поскорее разделаться с почерневшими трупами и суметь помочь Вагиру.
  С потолка упали первые несколько мертвецов, едва не задев дракона. Парень выпустил в одного из них огненным шаром, попытался уйти в сторону на безопасное расстояние, чтобы перетечь в свою истинную форму. И только сейчас он вспомнил, что процесс смены облика потребует времени, а его у Аморета просто нет. Поэтому придётся противостоять нежити в человеческом облике.
  Трупы не стали долго выжидать и сразу пошли в атаку. Гортанно рыча и вытянув черные руки, они так и норовили вцепиться в дракона.
  Огненные шары поражали нежить, но особого вреда им не наносили. Те не чувствовали боли и не испытывали страха, поэтому не обращая внимания на пламя, охватившее тела, продолжали пытаться окружить и схватить Аморета.
  Очень скоро гарем не только пропитал отвратительный запах горячей разлагающейся плоти, но и охватил огонь.

  Отбиваясь от армии нежити, Вагир несколько раз воспользовался магией, чтобы отвлечь внимание ходячих трупов. Его воины и стражники с трудом справлялись с внезапным наплывом мертвецов, которые возникли буквально из ниоткуда.
  Огромные черные волки кидались на противников, пытаясь оторвать кусок побольше, и защищали своего хозяина, которому они служили долгие годы. Но, к сожалению, это ничем хорошим не обернулось.
  Дрефи пал первым. Один из трупов разорвал ему пасть, когда волк был занят другим противником. Какое-то время, заливаясь кровью, он содрогался в агонии, жалобно скуля, а после замолчал, дёрнув пару раз лапами.
  Люди Вагира гибли один за другим, а сам король Ривенгура был вынужден начать отступление. «Где же все? — задавался вопросами мужчина, отбиваясь от очередного трупа. — Что, все разом издохли?!» Это злило его.
  Злило и раздражало, что во дворец вообще кто-то проник. Что никто не спешит на шум. Бесило, что ничто не способно победить нежить, которая уже тянула к нему свои гнилые черные руки. И именно в этот момент Вагир вспомнил о почившем Сайгаре. Его верный пёс, преданный раб, был таким же черным в день смерти и так же тянул свои руки во снах, а после вгрызался в глотку короля.
  Пытаясь справиться со страхами, мужчина пошел в наступление. Он не позволит каким-то мертвецам одержать победу в этой битве. Размахивая мечом, Вагир яростно сносил головы и отрубал конечности ходячим трупам, обороняясь защитными заклинаниями.
  Когда-то Колодец Мудрости даровал ему знания, которые помогли управлять могущественным северным государством и одержать победу над драконами в Холодной войне. Но так же была дарована магия. Слабая, но всё же магия, которая позволяла временно менять облик, накладывая личины, обороняться и вызывать временные иллюзии, сбивающие с толку врага.
  Сейчас всё это помогало слабо. Нежить, хоть и была давно мёртвой, гниющей, но не глупой. Они не велись на иллюзии. Шли напролом, не сдавая обороны. Их не страшила участь своих сородичей быть порубленными на куски. Не пугала перспектива стать прахом.
  Они лишь делали то, что им приказано.
  Грозно рыча, Нери снова набросился на кого-то, пытаясь оторвать ногу одного из трупов. В итоге нежити это надоело, и оно вонзило сломанную кость в спину волка. Нери зашелся визгом, попятился назад, поджав хвост, но было уже поздно. Несколько трупов окружили его и теперь наносили удары один за другим по телу волка.
  Слыша предсмертное рычание и скулёж Нери, Вагир только цокнул от негодования. Его воины, стражники, слуги и волки мертвы, а подмоги до сих пор нет. Это вызывало много вопросов.
  С трудом отбившись от нежити, мужчина устремился в тронную залу. Он был уверен, что там его ожидают стражники. Но войдя, обнаружил лишь трупы с перерезанными глотками и столпившихся у дверей людей под командованием Ферима Тюрия.
 — Какого хера здесь происходит, Ферим?! — потребовал ответа взбесившийся Вагир. Решительно направившись к однорукому главнокомандующему, он уже заранее готовился всадить меч в грудь предателя. — Что всё это значит? Немедленно отвечай мне!
  Но вместо ответа раздался зловещий смех за спиной. Атрид резко обернулся, изумлённо уставившись на вольготно развалившегося на троне молодого мужчину.
 — Ничего не напоминает, Гир? — растянул губы в лукавой ухмылке обладатель чароитовых волос. — Разве не похоже на тот вечер, когда ты ворвался во дворец, пока шла война с дикарями из Белых Клыков?
 — Радис, — зло прошипел мужчина, устремив полный ненависти взгляд на бывшего наложника покойного отца. — Я слышал, что ты жив. Но не верил этим глупым слухам, ведь мало ли что говорят. А ты, я посмотрю, всё же изменился. Что ж, хотя бы на шлюху больше не похож.
 — Зря, — коротко выдал Вечный, устремившись к нему и одним лёгким движением выбив меч из рук северянина, а после сжав его горло, впиваясь в кожу острыми когтями стальной перчатки.

  Гарем был в огне.
  Нежить, напрасно не боящаяся пламени, вскоре превратилась в прах. И как только это произошло, Аморет выбил дверь, сорвав её с петель и бросившись в тронную залу. Он чувствовал, что должно случиться нечто плохое. Не глядя под ноги, он летел через ступени, едва не упав.
  Не обращая внимания на многочисленные трупы, Аморет сумел добраться до тронной залы и, влетев в неё, остановился всего в десятке метров от центра.
 — Вагир? — окликнул он короля, только сейчас заметив, что рядом с правителем Ривенгура стоит Вечный, сжимающий горло своей жертвы.
  Отшвырнув Атрида прочь, Радис метнулся к дракону. Но Аморет не растерялся и увернулся от удара, который ему чуть не нанесли ксифосом с черным клинком.
 — Быстрый, — усмехнулся Вечный, ударив мечом снизу и сумев срезать у дракона лишь прядь огненных волос.
  Аморет попытался защититься, прибегнув к магии, но пока он это делал, противник пропал из вида. Зато меч, парящий в воздухе без хозяина, продолжал жалить, пытаясь ранить. Дракон попытался обернуться и в этот момент ксифос уколол его в руку, вызвав сильную боль.
  Парню показалось, что судорогой свело все мышцы, в том числе и кость. Мучительная, выкручивающая боль, заставила дракона потерять бдительность.
  Именно в этот момент вокруг его шеи сомкнулся стальной обруч и Аморет ощутил, как силы покидают его тело. Это был тот самый ошейник из проклятого металла, который он носил долгое время, пребывая в роли военного трофея и залога мира во дворце Вагира Атрида.
 — А тебе идёт, Элдурвел, — с насмешкой прошипел Радис, толкнув дракона в спину со всей силы.
  Не удержавшись на ногах, Аморет упал на четвереньки. Но недолго находился в такой позе. Вечный схватил его за волосы и поволок по полу, как мешок картошки, не обращая внимания на ругань и угрозы дракона.
 — Каково ощущать себя проигравшим, Вагир? — ликуя, Радис гордо выпрямился, швырнув Аморета в руки Тюрия и тут же отдал приказ. — Ведите их во двор.
 — Что, Арты стало мало, блядь? — выругался Атрид, дёрнувшись, когда на запястьях сомкнулись тяжелые кандалы с шипами вовнутрь. Мелкие шипы больно впивались в кожу, царапая и пуская кровь.
 — Не заставляй меня жалеть о моём обещании не забирать твою ничтожную жизнь собственноручно, — холодно пригрозил Вечный, спрятав Жало в ножны и толкая Вагира в спину, заставляя идти вперёд.
 — А что тебе мешает это сделать? — огрызнулся Атрид, когда они вышли под мелко моросящий дождь. Вместо ответа Радис схватил его за шкирку, резко потянул назад, едва не заставляя упасть на спину, ухватил за грудки одной рукой, а второй вытащил из ножен ксифос, плотно приставив клинок к горлу мужчины.
  Вагир напряженно сглотнул, чувствуя, как остриё норовит порезать кожу. Но больше его тревожили не умения бывшего наложника, а его взгляд. Холодный взгляд рубиновых глаз, которые повидали не одну смерть в своей жизни.
  Увидев это, Аморет дёрнулся, желая вмешаться и спасти своего короля, но его крепко держали.
 — А знаешь, Гир, — задумчиво протянул Радис, проведя лезвием по подбородку Атрида, — я не обещал не наносить тебе ранений.
  Клинок замер над единственным целым глазом северянина. Напрягшись, мужчина с замиранием сердца смотрел, как черное остриё медленно приближается к своей цели.
 — Радис, заканчивай этот цирк, — приказал строгий голос, заставив Вагира невольно вздрогнуть.
 — Жаль, — процедил сквозь стиснутые зубы Вечный, брезгливо отшвырнув от себя Атрида и неохотно спрятав ксифос в ножны. Отступив в сторону, он скрестил руки на груди, хмуря брови.
  Вагира подняли на ноги воины, которые когда-то служили ему, но оказались предателями. И только теперь, взглянув перед собой, он вздрогнул. По спине пробежался холодок.
 — Быть того не может, — прошептал мужчина, не отводя глаза от Бйортира Бреста. — Ты же умер.
 — Я тоже рад нашей встрече, сын, — последнее слово Владыка Севера произнёс с отвращением.
  Бйортир не только выглядел живее всех живых, но и умудрился привести с собой Вечного и царицу Роквуда. А за ними тремя стояла целая армия из драконов, северян, южан и нежити, что с интересом наблюдали за происходящим.
 — Как ты сумел выжить? — всё еще пребывая в шоке, Вагир тщетно надеялся, что мужчина, стоящий перед ним, на самом деле не его погибший в снегах отец, а лишь иллюзия. — Раны ведь были смертельными.
 — Начнём с того, что я действительно умер, вот только долго томиться среди мёртвых не пришлось, — ответил Бйортир, приблизившись к сыну. Желто-зелёные глаза смотрели на Вагира с разочарованием, смешанным со злобой. — Верил, что действительно сможешь занять мой трон? Наивный глупец!
  Удар кулаком в челюсть заставил Атрида запрокинуть голову назад. Следующий удар пришёлся в живот, выбивая воздух из лёгких.
  Бйорт наносил удары хладнокровно, жестоко и быстро, не давая сыну опомниться.
  Десятки равнодушных глаз наблюдали за происходящим. И только на лицах Радиса и Ливири читалось ликование.
 — Нет, стойте! — попытался остановить это безобразие Аморет, изо всех сил дёрнувшись из рук стражников и буквально кинувшись под кулаки Бйортира, намериваясь защитить Вагира. — Не трогайте его!
 — Аморет! — гневно крикнула царица Роквуда, поджав губы. — Немедленно отойди, не вмешивайся!
 — Я не позволю его убить! — оскалился молодой дракон, окинув всех ненавистным взглядом.
 — Аморет! — повысила голос драконица, решительно подойдя к нему и схватив сына за руку, пытаясь увести в сторону. — Не позорь меня своим поведением.
 — Ты давно сама себя опозорила, когда прогнулась под Ривенгуром и позволила мне стать рабом! — огрызнулся Аморет, вырвавшись из её рук.
  Мелко дрожа от гнева, женщина отвесила ему пощечину.
 — Никогда не смей так со мной разговаривать, — процедила она сквозь стиснутые зубы.
 — Ливири, забирай своего сына и возвращайся домой, — вмешался в их разговор Бйортир, закончив избивать своего нерадивого отпрыска и вытирая кровь с костяшек рук. — Роквуд снова принадлежит только тебе.
 — Но этого мало после того, что натворил Вагир, — женщина недобро сверкнула глазами, с ненавистью и злобой глядя на пытающегося встать с земли Атрида. — Меня вполне бы устроила его смерть.
 — Не смей даже думать о подобном! — опередил Бйортира Аморет, открыто бросая вызов собственной матери. — Учти, что его убьют только через мой труп.
 — Сынок, я тебя не узнаю. Тебе мозги промыли, что ты так преданно защищаешь этого узурпатора?
 — Да влюбился твой дурак, — с презрением фыркнул Радис, встав рядом с Брестом. — Ну, так что ты решил, Бйорт? Не советую оставлять Вагира в живых, иначе он снова найдёт способ тебя убить и занять трон.
 — Не найдёт, — уверенно заявил законный Владыка Севера. — Однако я всё же должен вынести ему наказание, которое послужит уроком для всех. Запру его в темнице, и пусть гниёт там до конца своих дней.
 — Прежде не помешало бы лишить его силы, — заметила драконица.
 — Знаешь, как это можно устроить? — вопросительно посмотрел на неё Бйортир.
 — Знаю, — честно призналась Ливири. — Как и любого, кто был удостоен силы не от рождения, а от заключения договора с древними сущностями. Нужно лишь расторгнуть договор.
 — Может, хватит тянуть, и сразу скажешь, как это сделать? — раздраженно потребовал Вечный, которого уже начал раздражать затянувшийся разговор.
 — Когда человек находится на волосок от смерти, то договор теряет свою силу, — нарочито медленно проговорила царица драконов. — Говоря проще, Вагира нужно серьёзно ранить.
 — Разве нет другого способа? — Бйортир никак не хотел сильно вредить своему сыну, поэтому очень сильно надеялся на более щадящий способ лишения Вагира его сил.
 — Есть, но… — договорить Ливири не успела, пытаясь удержать рвущегося из её рук сына.
  Не желая больше слушать никакие другие варианты, Радис за волосы поднял с земли Атрида и вонзил свой меч ему в грудь. Вагир громко охнул, содрогнувшись сначала от лёгкой колющей боли, а после зашелся душераздирающим воплем, когда по телу разлился убийственный яд, причиняя невыносимые муки.
  Легко вынув ксифос, Вечный отпустил Вагира, позволяя ему завалиться на бок.
 — Ублюдок! — прорычал Аморет. Всё же сумев вырваться из рук матери, он набросился на Радиса, ударив мужчину кулаком в челюсть. — Я убью тебя, тварь!
  Пребывая в ярости, дракон не обращал внимания на боль от яда в руке и продолжал наносить удары до тех пор, пока Вечному это не надоело. Схватив Аморета за волосы, Радис повалил его на землю и несколько раз приложил о камень, разбив висок.
 — Радис, хватит! — прорычал Бйортир, оттаскивая короля Арты от неразумного мальчишки.
 — Надо было свернуть ему шею, — плевался ядом чароитовый король, утерев кровь с разбитой губы. Оттолкнув от себя Бреста, он отошел в сторону, чтобы перевести дух и выплеснуть свой гнев, застилающий глаза и разум. И до чего же заманчиво ксифос в ножнах напевал о крови.
 — Аморет, немедленно поднимайся! — приказала Ливири, борясь с желанием самой надавать тумаков глупому сыну. — Мы возвращаемся домой немедленно!
 — Мой дом здесь, — посерьёзнел дракон. Быстро выхватив кинжал у рядом стоящего стражника, Аморет набросился на мать, загоняя лезвие ей в грудь.

***
  Вздохнув, Радис развалился на широкой кровати в царских покоях. День выдался очень напряженным и щедрым на события. Только не все они оказались столь радостными, как должными были быть. Бйортир вернул себе трон Ривенгура и его возвращению были рады все северяне.
  После нескольких часов пребывая в предсмертной агонии, Вагир всё же расстался со своими силами. Как оказалось, это было чревато некоторыми последствиями. Он помолодел, стал выглядеть на свой возраст. Теперь ему больше девяноста лет и не дашь. Вот только глаз вернуть не удалось. Да это и не удивительно. Заключая сделки с древними сущностями, ты отдаёшь что-то от своего тела, но при расторжении договора ты можешь вернуть дарованную тебе силу, а забрать обратно часть своего тела — не можешь. Такова цена. Таковы правила.
  Разумеется, что Радис не позволил Вагиру умереть, хоть ему и хотелось. Пришлось приложить усилия, чтобы не дать душе возгордившегося глупца покинуть тело. Теперь Гир пребывает в одной из камер темницы под дворцом, но под присмотром лекарей и стражи. И он один кому так повезло.
  Раненная собственным сыном Ливири Сорцересс Элдри, царица Роквуда, сейчас тоже находилась под присмотром лучших лекарей Ривенгура и под пристальным вниманием Бйортира. Что до её сына, Аморета, который поддался слабому чувству и совершил большую глупость, то его, скорее всего, теперь либо казнят, либо запрут в темнице.
  Ливири не такая мягкая со своим отпрыском, как Брест с Вагиром, поэтому может легко принять любое из двух решений. На данный момент Аморет находился под стражей. И Радис уже подумывал о том, чтобы выкупить дракона, если его всё же решат приговорить к смерти. Всё же за разбитую губу хочется отомстить.
 — Скучно вышло, — задумчиво протянул Вечный, вспоминая сегодняшний день. Он надеялся, что будет намного веселее. Ожидал, что люди Вагира будут достойными соперниками и с ними можно будет хоть немного размяться, но не вышло.
  Двери открылись и в спальню вошли слуги. Бледные, словно полотна, они потупили взгляд, расставив на столе блюда с едой и выпивку. Так же молча они удалились. Работы сегодня у них было больше, чем обычно. Им предстояло избавиться от трупов, что устилали полы и лестницы дворца, а так же отмыть всё от крови.
  Но не это заставило слуг так побледнеть. Все знали, что Бйортир Брест, Владыка Севера, умер на войне в битве у Белых Клыков и его труп так и не нашли. А сейчас он вернулся, взошел на трон и раздавал приказы. Разумеется, что при встрече с тем, кого считают долгие годы мёртвым, тут невольно побледнеешь и наложишь в штаны.
  Встав с кровати и пройдя к столу, Радис припал к кувшину с вином, наслаждаясь приятным полусладким вкусом. Алкоголь приятно обжог горло, заполнил пустой желудок, сразу же подняв настроение Вечному, у которого в голове уже поселились нехорошие мысли. «Вагир теперь в темнице, а это значит, что никто даже не заметит, если у него внезапно сломаются несколько костей или же крысы с голоду сожрут его, — про себя размышлял мужчина, опустившись в мягкое кресло и закинув ногу на ногу. — Так и хочется насладиться его криками боли. Может подкупить стражу и устроить изнасилование? Посмотрим, как долго он протянет после этого…»
  Хоровод мыслей прервали хлопнувшие двери. Оторвавшись от кувшина, Радис вопросительно посмотрел на Бйортира.
 — Какие новости? — без интереса спросил Вечный.
 — Жизни Ливири ничто не угрожает, — поспешил обо всём рассказать северянин. — Она изъявила желание вернуться сегодня же в Роквуд. Подумать только. Не думал, что Аморет может быть способен на убийство собственной матери.
 — Иногда мне кажется, что до этого ты жил в каком-то другом мире, — фыркнул Радис, отставив наполовину пустой кувшин. — Убийство членов семьи это обычная практика, которая позволяет избавиться от родительского гнёта и захватить власть.
 — Знаю, но я удивлён, что Аморет хотел сделать это из-за Вагира, — признался правитель Ривенгура, сев на край кровати. — Ливири рассказала мне о том, что её сын стал причиной предотвращения Холодной войны. Его сделали рабом в этом дворце. Но, несмотря на это, Аморет всё равно на стороне своего хозяина.
 — Кстати говоря, что будет с Элдурвелом? — постарался сменить тему Кровавый Чароит. Ему не особо хотелось выслушивать о глупости мальчишки, поддавшегося слабому чувству, что затмевает разум. — Его казнят?
 — Скорее всего, да. Жаль, он был хорошим магом.
 — Только глупым. Как думаешь, получиться ли у меня убедить Ливири отдать Элдурвела мне?
 — Зачем тебе это? — с подозрением посмотрел на него Бйортир.
 — У меня никогда не было ручного дракона, вот и решил завести, — пожал плечами Радис, подняв на него рубиновые глаза. — Ну, а вообще, хочу посадить его на цепь и дрессировать.
 — Не думаю, что Ливири это одобрит.
  Их разговор прервал ворвавшийся в покои Ферим Тюрий.
 — Мой король, дракон сбежал, — немедленно доложил воин.
 — Как сбежал?! — вскочил на ноги Владыка Севера, направившись вместе с Феримом в комнату, где держали Аморета.
 — Этот мальчишка еще доставит нам проблем, — устало потёр виски Радис, пройдя на балкон. Наслаждаясь вечерней прохладой, он облокотился о перила. Что-то подсказывало ему о том, дракона они увидят еще не скоро.

  Он бежал сломя голову. Не глядя под ноги, часто спотыкался и падал, а после подскакивал и устремлялся прочь. В висках стучала кровь, а сердце бешено колотилось о грудную клетку, так и, норовя вырваться наружу.
  По щекам против воли текли слёзы, застилающие взор. Аморет продолжал бежать, мысленно прося прощения у Вагира и обещая, что очень скоро вернётся. Вызволит из темницы. Но обещания, мечты и надежды разбивались о стену жестокой реальности. Пока у него на шее этот ошейник он ничего не сможет.
  Запнувшись об очередной камень, Аморет кубарем покатился по земле.
  Наглотавшись грязи и значительно промокнув от лужи, в которую он упал, дракон попытался подняться.
 — Эй, красавица, куда так спешишь? — раздался совсем рядом чей-то голос.
 — Я не красавица, — невнятно пробурчал себе под нос парень. Осторожно поднявшись, он собирался идти своей дорогой, как его остановили, ухватив за руку.
 — Куда спешим? — нагло ухмыльнулся верзила, больно сжав запястье дракона.
 — Развлечёмся? — предложил второй, обритый на лысо мужчина, равнодушно глядя на подвернувшуюся им под руку жертву.
 — Не смейте ко мне прикасаться! — прорычал Аморет, пытаясь вырваться из крепкой хватки.
 — А шлюха с характером, — усмехнулся верзила, приложив дракона по лицу со всей силы.
  От удара парень чуть не потерял равновесие. В глазах вспыхнули звёзды, а голова сильно закружилась. Пока он приходил в себя, мужчины успели его оттащить в тёмный проулок, куда никто ночью не заглянет.
 — Хорошая игрушка нам подвернулась, — сально улыбнулся верзила, швырнув Аморета на землю.
  При падении дракон сильно оцарапал руки и колени об асфальт, что заставило его поморщиться. Пытаясь подняться, он не смотрел на мужчин.
 — Куда спешим, красавица? — рявкнул лысый, поставив ногу на спину дракону и прижимая его к земле.
 — Отпустите, — прошипел Аморет, тщетно дёрнувшись. — Немедленно отпустите меня, иначе пожалеете!
 — Пасть заткни, сука! — чей-то тяжелый сапог сильно огрел по лицу, вырвав из груди дракона глухой крик.
  Левая сторона лица горела. От удара зазвенело в ушах, а в глазах на какое-то время потемнело. Аморет не сразу почувствовал опасность. Не сразу осознал происходящее.
  Лысый рванул на нём одежду, оголяя задницу.
 — Нам подвернулась не красавица, а красавиц, — попытался пошутить он, раскрытой ладонью ударив жертву по ягодицам. — Ничего страшного, тоже сгодится.
  Довольно хихикая, он раздвинул ягодицы Аморета, слюной смочил свой член и в спешке стал пытаться вставить его в худощавую задницу. Когда боль пронзила задний проход, дракон снова попытался дёрнуться, закричать и отползти в сторону, но ему не позволили. Новый удар сапогом по лицу вырубил его на некоторое время.
  Насильники наслаждались телом своей жертвы. Лысый отрывался по полной, пользуясь тем, что красивый огненноволосый юноша лежит без сознания. Короткий, но толстый член проникал в задницу жертвы под разными углами. До синяков впиваясь пальцами в бледные бёдра Аморета, мужчина двигался, то быстро, остервенело, вдалбливаясь в податливое тело, то медленно, словно смакуя каждый момент.
  В себя Аморет приходил, когда его всё еще трахали в задницу. Звон в ушах продолжался, а перед глазами всё плыло. Его сильно мутило, и когда ему в лицо ткнули вонючим членом, то и вовсе чуть не вырвало.
  Но его всё же заставили открыть рот.
  Верзила вставил свой член во влажный рот жертвы и сразу же принялся его трахать, двигая бёдрами и утыкаясь головкой в горло. Аморет пытался выплюнуть немытую плоть, хотел отстраниться, но ему просто не давали этого сделать.
  Своими сопротивлениями он только больше выводил из себя насильников, которые не стеснялись избивать непокорную игрушку.
  От происходящего по щекам Аморета снова потекли слёзы. Он никогда не думал, что когда-нибудь окажется на этом месте. Не подозревал, что его будут насиловать двое случайных прохожих. А сейчас эти двое пользуют его, как шлюху из борделя, только у последних есть шанс получить плату и дожить до утра, а у Аморета даже этого нет.
  Насильники легко могут его убить, как только наиграются.
  Словно предчувствуя плохое, дракон сжался, когда оба насильника кончили и отстранились от него. Минуту всё было спокойно, но Аморет продолжал дрожать, словно осиновый лист на ветру. И когда он решил, что всё обошлось, тяжелый сапог снова огрел его по лицу. В это время второй наносил методичные удары ногами в живот и под рёбра.
  Пытаясь кричать и звать на помощь, Аморет не сразу заметил, как во рту появился привкус крови. Всё тело пронзала боль, а на месте ударов тут же наливались синяки. Мужчины избивали его недолго. Ровно до тех пор, пока дракон не перестал двигаться и хрипеть.

  Весь дворец стоял на ушах. От Владыки Севера досталось всем, кто не смог уследить за Аморетом. Дракона поместили в одной из заброшенных комнат на этаже гарема. У дверей стояла стража, которым было велено не сводить глаз с драконьего принца. Но никто не потрудился остаться в комнате с Аморетом. Все были настолько ошарашены внезапным возвращением Бйортира Бреста, что совсем забыли про голову на плечах.
  Этим и воспользовался дракон. Сбежал через окно, которое выходило на высокую стену забора, плотно прилегающую к замку.
  Стражникам, недосмотревшим за Аморетом, влетело по первое число. Разгневанный таким безответственным поведением своих людей, Бйорт приказал обыскать весь город, но привести дракона живым.
  Мужчина был уверен, что Аморет далеко не мог убежать и вскоре обязательно найдётся.
 — Так его всё-таки убьют, если найдут? — вывел его из раздумий голос Радиса. Чароитовый король был холоден ко всему, что творилось во дворце. И если и спрашивал о чем-то, то без интереса и скорее просто ради того, чтобы начать или поддержать разговор.
 — Если мы найдём Аморета, то должны доставить его в Роквуд, — ответил северянин, краем глаза наблюдая за своим Чароитом. — Решение Ливири нисколько не поменялось.
 — Что ж, в этом я её поддерживаю, — кровожадно сверкнул глазами Вечный, подойдя вплотную к Бйортиру и проведя кончиками пальцев по левой щеке. — Она мудро поступает, решив наказать нерадивого отпрыска по заслугам. Только ты один продолжаешь спускать Вагиру всё с рук. Ждёшь, когда он снова попытается захватить власть и убьёт тебя?
 — Я надеюсь, что он исправится, Дис, — сам с трудом в это веря, ответил северянин, встретившись с насмешливыми рубинами глаз. — Кроме того, он мой сын.
 — Ничего страшного, родишь другого, — перебил его Вечный, лукаво ухмыльнувшись. — Сам же знаешь, что не бывает незаменимых людей. А Вагир… Он никогда не исправится. Прошу тебя, не испытывай судьбу снова. Потому что если Гир тебя убьёт вновь, я не стану тратить свои силы на твоё воскрешение.
 — И что ты предлагаешь?
 — Если тебе так сильно жаль своего отпрыска, то убей его быстро. Отруби голову, повесь на ясене, как это делал он до этого. Ну, а если хочешь его немного проучить перед смертью, то я к твоим услугам.
 — Чтобы ты над ним издевался точно так же, как над Ленамором или Карифаром? — нахмурился Бйортир. Такой судьбы он не мог желать даже самому ненавистному врагу.
 — Они того заслужили, — вскинулся Радис, сжав кулаки. — Или ты меня в чем-то упрекаешь, Бйорт? Считаешь меня жестоким?
 — Я не упрекаю тебя ни в чем, — со вздохом ответил мужчина, отведя взгляд в сторону и, сделав вид, что ему куда интересней рассматривать ночное небо. — Я жалею лишь о том, что ты больше не тот, кем был раньше.
 — Вот оно что, — прыснул Вечный, зайдясь истеричным смехом, от которого у северянина по спине пробежали мурашки, а волосы на затылке зашевелились. — Ты жалеешь, что я не такой как раньше? Ну, ведь правильно! Нет больше того Радиса, который раньше был никем. Кто тебе нужен, Бйорт? Униженный принц? Проститутка из борделя? Или наложник, которого можно отправить на костёр при первой же возможности? Только ты забываешь, что того Радиса больше нет. Он умер в снегах Ривенгура, замёрзнув насмерть.
 — Ничего я не забыл, мой Чароит, — старался сохранять спокойствие Брест. Долгое время он был уверен, что Радис нисколько не изменился. Всё тот же гордый и дерзкий мальчишка, мечтающий о свободе и мести, только возмужавший и не утративший лукавого блеска в рубиновых очах. И только после захвата Арты северянин открыл глаза.
  Его прежнего Радиса больше не было. Его место занял изверг, жаждущий крови и мук окружающих, не знающий, когда следует остановиться.
 — Прошу, не порть такой замечательный вечер своими истериками, Бйорт, — понизил голос Вечный, устало потерев переносицу. — Думаешь, что я не вижу этих странных изменений в себе? Не понимаю, что став Вечным, стал совсем другим? Все мы меняемся со временем. Кто-то в лучшую, а кто-то в худшую сторону. Но чаще всего — в худшую.
 — Если ты сам это понимаешь, то почему не откажешься от этой силы, Дис? — Владыка Севера взял руки любовника в свои, крепко их сжав. — Ты уже получил всё, что хотел. Ты свободен. Ты король Арты. Зачем тебе и дальше быть Вечным?
  Между ними повисло напряженное молчание.
 — С возвращением на трон, Бйорт, — тихо проговорил Радис, высвободив руки. — Надеюсь, что ты снова будешь править мудро и справедливо, как это было до смерти. Удачи.
 — Радис! — попытался задержать его Брест, но Вечный, превратившись в черный туман, спешно исчез. Оставшись на балконе в полном одиночестве, мужчина сжал кулаки. Ему не нравилось то, что происходило с его Чароитом.
  Решив не оставлять всё это на самотёк, Бйортир заспешил к Ливири. Раненная драконица должна была вот-вот покинуть Ривенгур и вернуться в Роквуд. И мужчина надеялся, что Ливири еще не ушла.
  Практически бегом он добежал до покоев, которые были выделены женщине для отдыха и осмотра лекарями. Но там уже никого не было. Не отчаиваясь, Владыка Севера мчался по коридорам и лестницам, едва не спотыкаясь на ступенях.
  Спустившись в тронную залу, его взгляд зацепился за процессию драконов, направляющихся к выходу.
 — Ливири! — окликнул Бйортир царицу Роквуда, надеясь, что сможет привлечь её внимание. — Ливири, подожди!
  Драконица остановилась у самой двери. Медленно обернувшись, она окинула Бреста усталым взглядом.
 — Что случилось, Бйортир? — измученно спросила царица.
 — Мне нужна твоя помощь, — сразу перешел к делу мужчина, подойдя к ней. — Прошу, только не отказывай.
 — В чем заключается помощь? — тут же приободрилась Ливири, выпрямившись и растянув губы в лёгкой улыбке.

========== Глава двадцать третья. Кровь от крови    ==========

    Комментарий к Глава двадцать третья. Кровь от крови   
    С этой главой были небольшие проблемы. Она несколько раз полностью переписывалась с любовью и матами) 
Дьявольский вальс — танец зверя,
Кружит нас смутное время.
Дьявольский вальс — танец смерти,
Кружат нас бесы и черти.
Сергей Маврин — Дьявольский вальс

А знаешь мой Лада, есть люд за горами
Без слез, без Богов, без любви.
У них неживая земля под ногами,
А руки и думы в крови.
У варваров мечи и речи булатны,
Ты с ними сразишься не раз.
Они так жестоки и непонятны,
Но чем-то похожи на нас…
Мельница — Славянская колыбельная

  Корабли Прайзиса прибились к юго-западному берегу Арты, недалеко от границы с Гулуром. В общей сложности насчитывалось не меньше десятка галер, на каждой из которых находилось до сотни вооруженных до зубов солдат.
  К сожалению, их прибытие не осталось незамеченным. Находящиеся на берегу пограничные войска Арты тут же схватились за оружие, едва к их берегам пристали чужие корабли.
  Людям Сатоса Шакса даже напрягаться особо не пришлось. Расслабленные и пьяные после гуляний в честь восхождения на трон нового короля, артовцы с трудом могли держать в руках оружие, не говоря уже о сопротивлении, которое они пытались оказывать.
  С довольной ухмылкой наблюдая за сражением и погибелью слабых воинов Арты, Сатос жестом велел одному из воинов привести кого-нибудь из артовцев для допроса. За то время, что они потратили на пересечение красного моря, от шпионов из Арты не приходило никаких вестей. Шакс подозревал, что его людей могли раскрыть и просто убить после допроса, но тогда бы прайзовские галеры встречали готовые к сражению войска, а не пьяные недо-воины.
  Одного из артовцев буквально швырнули к ногам Владыки Прайзиса. Толстяк в помятом доспехе, что-то невнятное пробормотал себе под нос, пытаясь подняться с земли.
 — Я очень надеюсь, что ты мне дашь ответы на кое-какие вопросы, ничтожный червь, — процедил сквозь стиснутые зубы Сатос, схватив толстяка за шкирку и приподняв. — Вижу у вас тут какой-то праздник. Может, скажешь, что за повод?
 — С-смерть Ленамора Тераса, — немного запинаясь, ответил артовец, испуганно глядя в жестокие рубиновые глаза Шакса.
 — И всё? — изобразил удивление Высший, сильно встряхнув воина.
 — В-восхождение на т-трон н-нового к-короля, — продолжал заикаться толстяк, сжавшись.
 — Кто? — прорычал от гнева Сатос, снова встряхнув воина. — Кто стал новым королём Арты, ничтожество? Хватит мямлить и говори нормально, пока я не выебал тебя копьём!
 — Радис Терас! — словно свинья, завизжал от страха толстяк. — Младший сын Агмаса Тераса.
 — Правда? Любопытно, — ухмыльнулся Высший, лёгким движением рук свернув шею толстяку и отшвырнув его от себя прочь. Бросив взгляд на мёртвого артовца, Сатос с отвращением поморщился, заметив мокрые штаны слабого воина.
 — Владыка, берег чист! — немедленно доложил генерал его армии. — Каковы будут дальнейшие приказы?
 — Постарайтесь незаметно пробраться к дворцу в Столице. Буду ждать вас там.
 — Хотите отправиться туда в одиночку? — изумлённо посмотрел на правителя генерал.
 — Хочу посмотреть на нового короля, — с жестокой ухмылкой ответил Сатос, воспользовавшись силами, дарованными Первыми для превращения в быстрый смерч. Они еще успеют добраться до Ривенгура, чтобы захватить Вечного. А для начала не помешает навестить нового правителя Арты. В конце концов, Сатос хотел убедиться, что его догадки верны и на трон южного государства взошел один из его сыновей.

  Меря тронную залу шагами, Радис не обращал внимания на быстро что-то говорящего Ниро. Мужчина был погружен в свои собственные думы, куда более важные, нежели лепет какого-то мальчишки. Поджав губы и нервно подёргивая плечами, Кровавый Чароит искал ответы на свои вопросы, терзающие его душу не один день.
  Впервые он всерьёз задумался о том, что с ним происходит. Та сила, которая помогла ему вернуться к жизни, занять своё законное место и отомстить своим обидчикам, медленно, но верно пожирала его, толкая на убийства и требуя больше крови.
  Все обитатели дворца, горожане и даже такие храбрые воины, как Ариф Дириос, боятся нового короля. Они не смеют смотреть ему в глаза, стараются поскорее пройти мимо, чтобы не навлечь на себя гнев Кровавого Чароита. На Радиса они смотрели не как на короля, а как на монстра, от которого зависит их жизнь.
 — Монстр, — прошептал Вечный, остановившись у своего трона. Когда он соглашался на договор с Вечностью и Смертью, то не думал о последствиях. Его не волновало, чем всё это может обернуться и какова цена этой силы. В тот момент его разум застилала жажда мести.
 — П-повелитель? — робко позвал Ниро, заметив, что Радис его совсем не слушает.
 — Что? — раздраженно передёрнул плечами Вечный. С одной стороны ему больше не нужна эта сила. Он получил, что хотел и теперь можно расторгнуть договор с древними сущностями. Стать свободным от их контракта. Но с другой он опасался, что став вновь обычным человеком, не сможет удержать в своих руках то, что имеет и в итоге потеряет всё, к чему так долго стремился.
 — Я говорю, что не знаю, куда мне идти, повелитель, — перебивал его мысли младший муж покойного Ленамора. — Не знаю, где мне искать моих родных. Ведь они отреклись от меня, как только я родил Мору первенца. Прошу вас, повелитель, не прогоняйте меня. Мне больше некуда идти. Позвольте мне остаться во дворце.
 — И что ты будешь здесь делать, дурак? — оскалился Радис, гневно посмотрев на мальчишку. — Я предлагаю тебе стать свободным. Ты получишь достаточно денег из казны, чтобы купить себе дом и начать новую жизнь. Найдёшь того, кто будет относиться к тебе с уважением.
 — Но я не хочу всего этого, мой повелитель, — умоляюще смотрел на него Ниро, упав в ноги жестокому королю. — Я не хочу быть свободным.
 — И на что ты меняешь свободу, ничтожество? — брезгливо поморщился Вечный. Его жутко раздражал этот глупый мальчишка. Радис не понимал людей, которые с радостью меняли свою свободу на рабскую жизнь. Не понимал, потому что сам почти всю жизнь был рабом, мечтающим о свободе.
 — Я могу вам пригодиться, мой повелитель, — тихо ответил Ниро, дрожащими пальцами принявшись расстёгивать длинную рубашку на себе. Облизнув губы, он на коленях приблизился к мужчине, потёрся щекой о его бедро. — Я готов стать вашим. Делайте со мной всё, что пожелаете. Только не прогоняйте.
 — Поднимайся и проваливай, — устало велел Вечный, равнодушно наблюдая за попытками мальчишки соблазнить его. — Разговор окончен.
  Понимая, что это конец, Ниро неохотно поднялся с пола и уже без прежнего страха и уважения посмотрел на Кровавого Чароита.
 — Прогоняете меня, потому что я не в вашем вкусе, повелитель? — дерзко заявил мальчишка, сжав кулаки. — Потому что я не смогу вас нагнуть и выебать, как это делал северянин? Всё же правду о вас говорят. Пусть вы и стали королём, но вы так и остались шлюхой! Проституткой из «Царских палат»!
  Поморщившись, словно от внезапной пощечины, Радис напрягся. Не помня себя, он набросился на наглого мальчишку, посмевшего сказать подобное. Посмевшего напомнить то, о чем до сих пор шепчутся по углам слуги и воины, дрожащие перед Вечным.
  Ниро кричал от ужаса и боли, только теперь осознав, что он натворил. Радис был глух к его мольбам, когда за волосы поволок за собой. Не обращал внимания на его слёзы и крики, когда стал бить головой о подлокотник трона, разбивая лицо и висок в кровь. Охваченный эмоциями и странной тьмой, так ласково и нежно напевающей о жажде крови, мужчина отшвырнул от себя полуживого мальчишку.
  Но лишь для того, чтобы разорвать на куски.
  Радис не заметил, как превратился в черную тварь, которая совершенно ничем не походила на человека. Сначала он оторвал Ниро руку, залив кровью мраморный пол. После впился огромными клыками в плечо жертвы, вырывая кусок мяса.
  Душераздирающие вопли мальчишки разносились по всему тронному залу, эхом отдаваясь в ушах стражников и слуг, что сбежались на шум.
  Монстр продолжал разделываться со своей добычей, вспоров ей живот и пробив грудную клетку. Клыками он вырывал куски мяса, когтями выдавил жертве глаза. Но Ниро не спешил умирать, хоть и должен был скончаться от болевого шока.
  Вечный не желал отпускать душу жертвы в мир мёртвых. Поддерживая жизнь в изуродованном теле, он продолжал своё черное дело, ломая кости в теле мальчишки. Ему было мало криков, мало крови. Перегрызя Ниро глотку, Радис оглядел собравшихся в зале слуг и стражников. Заметив, как те побледнев, о чем-то шептались, он сорвался с места.
  Словно в тумане, он кидался на своих людей, разрывая их на куски и жестоко убивая каждого, кто попадался под руку.
  Жестокое побоище прекратилось лишь тогда, когда черная тварь замерла посреди зала, тяжело дыша. И до чего же удивились некоторые стражники, когда монстр превратился в их короля.
  Медленно поднявшись с залитого кровью пола, Радис пошатнулся, обведя шокированным взглядом изувеченные трупы людей. Помимо этого пугало и то, что в памяти практически ничего не осталось из того, что могло бы хоть немного объяснить причину его зверства.
 — Немедленно всё уберите здесь! — рявкнул Радис, поспешив уйти. Воины и слуги с ужасом провожали его взглядами.
  Он и сам уже начал себя бояться. Влетев в свои покои и заперев двери изнутри, мужчина метнулся к зеркалу во всю стену. Припав к нему, он внимательно вглядывался в своё отражение. Изображение пошло рябью и теперь из зеркала на него смотрела черная тварь. Чудовище, чья морда и лапы были в крови, довольно облизывалось, сверкая алыми глазами.
 — Что это такое? — отшатнулся от зеркала Радис, инстинктивно ощупав своё лицо. — Что со мной происходит?
 «Это именно то, от чего бегут все Вечные, — скрипучим голосом пропела в голове Смерть. — Те, кто были до тебя, не смогли противостоять Зверю, который есть в каждом из людей. Но твой Зверь намного сильнее и опаснее».
 — Я должен немедленно от него избавиться. Ты меня слышишь? Как это сделать?
  «Никак! — сквозь противный смех ответила Вечность. Её голос эхом звучал у него в ушах, вызывая сильную головную боль. — Ты не сможешь избавиться от своего Зверя».
 — Почему не смогу? — не терял надежды Радис, ухватившись за голову и стиснув зубы, чтобы не закричать от боли. В глазах темнело, а к горлу подступила тошнота. Не сумев совладать с собой, он упал на колени, позволив содержимому желудка выйти наружу. Из его рта лилась противная тягучая багровая жидкость, а на языке ощущался явный металлический вкус крови.
  «Потому что этот Зверь — ты. Это твоё истинное лицо, Радис Терас! Зверь, жаждущий крови и плоти людской. Черная душа, запятнанная насилием и развратом. Не противься своей сущности. Стань тем, кто ты есть. Позволь Зверю выйти на свободу!»
 — Нет! — снова схватившись за голову, он пытался избавиться от навязчивых голосов в голове. — Я отказываюсь быть Вечным!
  «Стань тем, кем ты являешься, Радис!»
  «Дай Зверю выйти наружу».
  «Вы с ним одно целое. Не отказывайся от своей истинной сущности».
  «Выпусти его, Радис. Стань самим собой».
  Мечась по спальне и всё круша, он пытался унять голоса и боль в голове. Краем глаза поглядывая на зеркало, в отражении он видел, как его тело меняется. Черное тело гуманоида переходило в человеческую голову, которую сжимали длинные руки с огромными когтями. Но и от человеческого лица вскоре ничего не осталось. Пасть с несколькими рядами острых клыков раскрывалась в крике, испуская из своих недр рёв раненного зверя.
  Перед глазами всё плыло, покрываясь черными пятнами.
  «Такова доля Вечного, Радис! — словно насмехаясь, говорила Смерть. — Ты получишь силу и власть, но взамен лишишься всего человеческого и станешь Зверем, уносящим жизни. Так прими же свою сущность!»
 — Я отказываюсь! — сквозь рёв с трудом выговорил слова Радис, чувствуя, как его тело покидают силы.
  Не сумев удержаться на ногах, он рухнул на пол, слушая бешеное биение собственного сердца. Какое-то время он неподвижно лежал на полу, тихо дыша и прислушиваясь к звукам вокруг. Голоса Смерти и Вечности смолкли, а по телу разлилась сильная слабость, не позволяющая даже пошевелиться.
  Радис чувствовал, что древние сущности не хотят его выпускать из своих лап. Они не расторгнут с ним договор, не отпустят просто так, пока не заставят поплатиться за попытку избавиться от них. Отвергая их дары, он сам себе подписывает смертный приговор.

***
  Пошатываясь и держась за стену, он неспешно брёл по улице. В ушах стоял невыносимый звон, а голова шла кругом. Во рту ярко ощущался вкус крови. На теле не было ни одного живого места, а лицо напоминало один сплошной синяк. Из-за налившийся кровью фингалов вокруг глаз, он толком не видел, куда шел.
  Постоянно спотыкаясь, падая и поднимаясь, он бесцельно бродил по улице, ничего толком не помня. Кто он такой? Как его зовут? Как он оказался здесь, и кто так жестоко обошелся с ним?
  Худощавый парень с огненными волосами медленно шел по улице, не обращая внимания на шум и голоса вокруг. Нервно поправляя порванную одежду и морщась от боли, он свернул в один из проулков.
  Скрывшись от посторонних глаз и рухнув на землю, парень ухватился за стальной ошейник на шее, пытаясь снять его. Предмет не поддавался никак, продолжая сжимать горло несчастного, не предоставляя возможности нормально дышать.
  Голова закружилась сильнее.
  Парень оставил в покое ошейник, опустившись полностью на землю и обхватив себя руками. Ему было больно, страшно и холодно, несмотря на то, что тело покрывали капли пота.
  «Кто я? — вновь спрашивал себя юноша, хватаясь за начинающую пульсировать от боли голову. — Кто я такой? Почему ничего не помню?» Когда боль стала окончательно невыносимой, парень перестал напрягать память. Медленно ощупав разбитое лицо, он забился как можно подальше в проулок, чтобы его никто не смог обнаружить.

***
  На данный момент Арена была единственным местом, где он мог побыть наедине со своими мыслями и не ловить на себе напуганные взгляды подданных, которые с еще большей опаской поглядывали на нового короля после происшествия в тронной зале.
  Трибуны Арены пустовали. На сегодня «игры» окончены и продолжатся лишь завтра.
  Ступая по песку, местами пропитанному кровью, Радис хранил молчание, пребывая в мрачных мыслях. Он перерыл всю библиотеку во дворце, но нигде, ни в одной из книг или древних свитков не сказано, как можно избавиться от силы Вечного и при этом остаться в живых. Нет, способы лишиться сил были, а вот как после такого остаться в живых — неизвестно.
  Первый был самым простым и надёжным. У каждого Вечного был свой артефакт, который мог лишить жизни любого из живых существ. Именно им, черным клинком, надлежит пронзить сердце Вечного. Силы оставят раненное тело. Вместе с жизнью. Поэтому этот способ даже не рассматривался, вызывая у Радиса лишь нервный смех.
  Второй, менее лёгкий и не менее сомнительный способ. Призвать Первых, попросить их найти нового Вечного, отдав в их руки свою судьбу и силу. Беда в том, что Первых очень сложно найти. Они никогда не задерживаются на одном месте долго. И если их потревожить не в самый подходящий момент, то можно навлечь на себя гнев древних сущностей.
  Вместе с силой они вправе забрать и жизнь глупца, посмевшего отвергнуть дар судьбы.
  Всё же Радису еще хотелось жить, поэтому оба варианта отпадали. Мужчина был уверен, что должен быть еще один способ. Сколько раз за это время он не обращался к Смерти и Вечности, но те не желали давать ответа на его вопрос. Твердили лишь об одном: «прими свою суть, даруя Зверю свободу».
  Тихо выругавшись и сложив руки за спиной, Радис обвёл мрачным взглядом трибуны Арены и задержался на ложе, с перил которой свисали артовские знамёна. Много лет назад он смотрел на это ложе с отвращением и злобой, когда его решили выставить против двух натасканных львов, голодных до секса и мяса.
  Со своего места Радис тогда мог видеть, как Ленамор ухмыляется в предвкушении смерти ненавистного младшего брата, а Бйортир Брест с интересом наблюдает за происходящим на Арене.
  Тряхнув головой и отгоняя призрак прошлого, Вечный собирался уйти с Арены, как ему в спину подул сильный ветер, принеся с собой запах силы Первых.
  Медленно обернувшись, мужчина с интересом посмотрел на смерч, замерший на другом конце Арены и приобретающий человеческий облик. Через пару секунд на песке уже стоял высокий широкоплечий мужчина. Черные волосы чуть ниже плеч, смуглая кожа и рубиновые глаза. Но внимание Вечного приковывают отнюдь не глаза, как две капли похожие на его собственные, а доспехи.
  На вид хрупкие и лёгкие, полностью закрывающие всё тело чужака, позволяющие свободно двигаться в бою. Но самым любопытным в них была кровь, разливающаяся по латам, формируя причудливые алые узоры, излучающие багровый свет.
 — Впечатляет, — криво усмехнулся Радис, положив руку на навершие ксифоса. От чужака так и веяло силой Первых. Нет сомнений, перед ним стоит сам Высший, только очень сильный и удостоенный внимания древнейших существ. — Но потрудись представиться и объяснить, что заставило тебя явиться в Арту, чужак.
 — Я Владыка Прайзиса, Сатос Шакс, — представился брюнет, идя навстречу Радису. В его руке появилась огромная секира с огненными клинками. — Проездом, так сказать. Слышал, что в Арте взошел на трон новый король, вот мне и стало любопытно взглянуть на последнего из рода Терас.
 — Интересно, что же вам в Прайзисе не сиделось, Шакс? — оскалился Вечный, медленно отходя в сторону. От чужака пахло угрозой и что-то подсказывало, что всё не так просто и случайно, как говорит о том брюнет.
 — Я не обязан отсчитываться перед каким-то молокососом! — огрызнулся Сатос, которому не нравился этот допрос.
 — Раз вы оказались на моей земле с оружием наперевес, то соизвольте отвечать на вопросы, иначе я сочту это за нарушение государственных границ и объявление войны, — спокойно предупредил Радис. Ксифос в его руке уже во всю напевал песнь смерти, говоря о своей жажде крови. Противясь зову Жала, Радис следил за каждым движением чужака.
 — Так значит, ты и есть новый правитель Арты, — хмыкнул Шакс, окинув чароитового короля оценивающим взглядом. Пухлые губы брюнета растянулись в довольной улыбке. — Да, породу сразу видно.
 — Долго еще будешь пожирать меня взглядом? — раздраженно повёл плечами Дис. Давно на него никто не смотрел, как на товар. Последний раз подобное было до его смерти в снегах Ривенгура. И теперь снова этот оценивающий взгляд и сальная улыбка, говорящая об истинных мыслях и намерениях чужака.
 — Сколько потребуется, — огрызнулся Сатос, — пока не пойму, кто именно стоит передо мной. Ублюдок Агмаса или сильная кровь.
 — А мне кажется, что ты просто красуешься, — недобро оскалился Вечный, позволяя черному туману змеями расползтись по песку Арены и взять чужака в кольцо, чтобы в любой момент атаковать. — Вот только достойных зрителей, увы, здесь нет.
 — Маг? — удивлённо изогнул черную бровь Владыка Прайзиса, обратив внимание на черных змей, состоящих из густого тумана.
 — Нет, лучше, — гордо вскинул голову Радис. — Вечный.
  Последнее сказанное слово подействовало на чужака, как красная тряпка на быка. Изменившись в лице, Сатос сорвался с места и за ним тут же ринулись туманные змеи, обвиваясь вокруг ног и пояса брюнета. К удивлению чароитового короля Шакс сумел вырваться из их плена, воспользовавшись силой, что даровали ему Первые.
  Поток холодного воздуха с острыми кусками льда развеял туман, позволяя брюнету избавиться от «пут». Замахнувшись лабрисом, он ударил по Вечному сверху. Быстро среагировав, Радис ушел в сторону, выхватив из ножен ксифос и ударив им противника по спине.
  Черный клинок сумел пробить доспех между лопаток, но так и не достиг плоти, чтобы отравить её своим ядом. Замахнувшись для нового удара, Радис с изумлением мог наблюдать, как пробитый доспех, подобно ране в теле, мгновенно затягивается.
 — Первые одарили тебя ценным подарком, — не мог не признать этого Вечный, вовремя увернувшись от огненного лезвия лабриса, едва не коснувшегося его лица. Отскочив в сторону и крепче сжав рукоять меча, чароитовый король оскалился.
 — Зато древние сущности выбрали достойного Вечного, — хрустнул суставами Сатос. — Ты же не разочаруешь меня и подаришь мне настоящую битву?
 — Я не обязан тебя развлекать, Шакс.
 — Боюсь, что у тебя просто нет иного выбора, мальчишка.
  Ухватившись за рукоять лабриса обеими руками, Сатос пошел в атаку. Из спины у него образовались кровяные дорожки, формирующие крылья, позволяющие оторваться от земли. Лицо тут же скрыл шлем, оставляя лишь прорези для глаз.
  Огненное лезвие с рёвом разрезало воздух возле предплечья Вечного, но так и не настигло своей цели. Легко увернувшись от атаки, Радис ушел в сторону. Черный клинок лизнул грудную пластину доспеха. Яд тут же принялся разрушать металл, расширяя царапину.
 — Оставим детские забавы, — прогремел Сатос, проведя рукой по доспеху, и повреждений снова как не бывало. — В твоих же интересах биться до последнего, если хочешь выйти из этого поединка живым.
 — Я в любом случае останусь в живых, чего не скажешь о тебе, — лукаво улыбнулся Радис, молниеносно атакуя врага и не давая ему времени на передышку. Он нападал яростно, размахивая мечом и одновременно с этим призывая свои силы.
  Черный туман сгущался вокруг жертвы, беря её в кольцо, но тут же развеивался от силы Высшего, отбивающегося от ударов Вечного. Кровь мужчин забурлила.
  Погрузившись с головой в азарт, Радис не заметил, как Зверь внутри него начал пробуждаться. С безумной улыбкой на устах, он уходил от ударов, атаковал и снова отступал. Жало со свистом пронзало воздух, с мелодичным скрежетом царапало доспехи противника и будоражило сознание своими песнями о крови.
  Несколько раз ударив в одно место, Радис всё же сумел ранить чужака. Яд, тут же проникший в тело, начал действовать, причиняя Сатосу боль.
 — Надеюсь, что ты еще не выдохся, — безумно рассмеялся Вечный, продемонстрировав клыки, — потому что я только вошел во вкус!
  Не позволяя противнику прийти в себя, он снова пошел в бой. Его ошибка была в том, что он потерял бдительность, расслабился и поплатился за это. Сильный поток морозного ветра отбросил его в сторону, позволяя Шаксу перегруппироваться и нанести удар.
  Лабрис обжог плечо Радиса, заставил поморщиться.
 — Как и ожидалось от сильной крови, — усмехнулся в забрало Шакс, занеся оружие. Сила Первых очистила его организм от яда Вечного, залечила рану и пробоину в доспехе, позволяя больше не беспокоиться об этом. — А теперь попробуй меня удивить. Размахивать мечом и я могу.
 — Только не пожалей потом об этом, — отскочив в сторону, Радис подбросил ксифос в воздух. В этот же момент он выпустил наружу Зверя. Черная тварь, мало чем похожая на человека, тут же набросилась на Сатоса, нанося удар за ударом. Острые когти с лёгкостью пробивали доспех, добираясь до плоти. Не забывая отступать, чтобы не попасть под удар, монстр атаковал снизу и тут же подпрыгнул в воздух, чтобы там сменить облик и поймать ксифос.
  Ухватившись за рукоять Жала, Радис стал атаковать противника сверху, целясь попасть Шаксу в прорези в шлеме для глаз. Если ему удастся ослепить чужака хотя бы на время, то голову можно будет снести без особого труда. На этом сражение окончится.
  В последнее мгновение, когда черный клинок почти соприкоснулся со шлемом чужака, Сатос сумел уйти в сторону. Схватив Вечного за руку, он отшвырнул его в сторону.
 — И это всё на что ты способен? — насмехался правитель Прайзиса, взмыв в небо и подбросив в левой руке лабрис.
 — Это только начало, — словно ругательство, выплюнул Радис, превратившись в туман и, молнией направившись к противнику.
  Отбиваясь от молниеносных атак и жалящего черного клинка, Сатос старался вычислить слабое место противника, чтобы нанести удар. Рыча ругательства сквозь стиснутые зубы, он вынужденно уходил в сторону, крутясь вокруг собственной оси, чтобы избежать удара в спину или в бок, что и пытался сделать Кровавый Чароит.
  Когда Сатосу надоело отбиваться от атак противника, он превратился в огненный смерч, сметающий всё на своём пути. Одновременно нападая и отступая, они сталкивались вновь и вновь.
  В какой-то момент Зверь снова берёт контроль над ситуацией. Черная тварь быстро устремляется на смерч. Не страшится оружия, не думает об осторожности, а лишь горит желанием поскорее впиться клыками в тело Шакса и откусить от него сочный кусочек.
  Всё, чем руководствуется монстр это жажда крови и желание пожрать человеческого мяса. И в этом его самая большая ошибка.
  Увернувшись от когтей твари, Сатос хватает черное существо за ногу и со всей силы отбрасывает в сторону, впечатывая в стену Арены.
  Если бы это был обычный человек, то он, скорее всего бы, умер от столь сильного удара. Но вся прелесть была в том, что противником Шакса был не жалкий смертный, а сам Вечный. И Сатоса это крайне радовало, ведь давно ему не попадался равный по силе соперник, которого одно только удовольствие пытаться победить.
  Отстранившись от стены и пошатнувшись, тварь оскалила огромные клыки. Рубиновые глаза монстра горели лютой ненавистью. Вновь пойдя в атаку, он выставил вперёд длинные лапы, целясь когтями прямо в прорези шлема.
  В этот момент Сатос ударил тварь снизу. Огненное лезвие лабриса подбросило монстра вверх, вспоров ему живот. И пока чудовище было в замешательстве, Шакс ударил по нему со спины. Противно хрустнул позвоночник твари, камнем рухнувшей на песок Арены и, взметнув облако пыли.
  Но когда пыль осела, то на земле уже лежал человек.
  Решив воспользоваться этим, Сатос стремительно начал снижаться, сложив кровавые крылья и камнем рухнув вниз, выставив перед собой лабрис, чтобы поразить мишень. Но оружие вонзилось лишь в землю.
  Напрягшись и судорожно оглядевшись по сторонам, Шакс с замиранием сердца приготовился к внезапному появлению Вечного.
  Внезапный удар в спину заставил его пошатнуться, но тут же среагировать, обернуться и блокировать удар лабрисом.
 — Что ж ты такой быстрый, выродок? — зло прошипел Радис, отступив назад и снова идя в атаку.
 — Ты продолжаешь меня удивлять и радовать, мальчишка, — довольно ухмыльнулся Сатос, отбиваясь от противника. От восторга у него перехватывало дыхание, и сердце бешено колотилось о грудную клетку. Наконец-то. Достойный противник и великолепное сражение. Мужчина почти не сомневался, что если он останется в живых, то на утро мышцы станут свинцовыми и будут ныть от боли, приятной боли, доставляющей удовольствие истинному воину.
 — Сдохни! — яростно выкрикнул Радис, ударив Шакса по плечу. Но именно в этот момент его руку обожгла боль, а удар с ноги выбил ксифос.
  Выругавшись сквозь зубы, Вечный попытался поймать свой меч, но получил удар в грудь рукоятью лабриса. В прыжке Сатос поймал ксифос противника, резко пошел в атаку, прижав чароитового короля к стене.
  Черный клинок уткнулся в грудь правителя Арты, а огненное лезвие лабриса оказалось в опасной близости от лица Вечного. Тяжело дыша и озлобленно глядя на чужака, Радис выжидал момента, чтобы нанести удар. В левой ладони уже начала формироваться крошечная черная сфера с болезнью, способной убить человека за считанные минуты.
 — Хорошо, даже очень, — облизнул губа Сатос, когда его лицо перестал скрывать шлем с забралом. По вискам и лбу струился пот. Несомненно, в доспехах было душно, но это не помеха для опытного воина. Расплывшись в улыбке, Шакс подался вперёд. — Признаться, я давно так не разминался. С тех самых пор, как захватил Прайзис.
 — Мне это не интересно, — прыснул Радис, вскинув левую руку. Черная сфера тут же взорвалась перед лицом брюнета, разнося болезнь по воздуху. Воспользовавшись этим, Вечный ударил Сатоса в живот, отскочив в сторону и выхватив из рук противника лабрис.
  Вот только оружие тут же погасло, мгновенно став бесполезным. Откашлявшись и разогнав болезнь с помощью ветра, Сатос нанёс удар, воспользовавшись замешательством чароитового короля.
  Глухо вскрикнув от боли, Радис замахнулся бесполезным лабрисом. Яд от черного клинка, пронзившего его левый бок, тут же распространился по телу, сводя от боли и судорог все мышцы.
  Схватив Радиса за шкирку, Сатос несколько раз припечатал его лицом о стену Арены, а после развернул к себе и вбил уже спиной, одной рукой сжав тонкую шею, а другой держа ксифос. Черный клинок вновь впился в грудь Вечного, заставляя поморщиться от досады.
 — Я передумал тебя убивать, — с победной ухмылкой сообщил Сатос, лизнув Радиса в уголок губ. — Еще успею, а пока немного развлекусь.
  Оскалившись от ненависти, Вечный резко дёрнулся, насадившись на черный клинок. Перспектива оказаться под правителем Прайзиса ему мало нравилась, поэтому не взирая на раны и жуткую боль, он пытался вырваться из рук противника.
 — До чего же ты буйный, — разозлился Шакс, со всей силы ударив Радиса головой о стену и сдавив горло до хрипа. Но Вечный не собирался так легко сдаваться. Снова дёрнувшись, он ударил Сатоса в челюсть, рассекая губу.
  Потянулся за Жалом, надеясь его вернуть, но тут же ощутил как острая боль, пронзившая левый бок и грудь лишает силы. Черный клинок в руках врага может стать губительным оружием против Вечного. Яд будет вывести сложно из организма, но возможно. Главное, чтобы остриё не пронзило сердце, лишая жизни.
 — Вот же блять! — выругался Шакс, вонзив ксифос по самую рукоять в живот Вечного. Не обращая внимания на удивлённый вскрик жертвы, Сатос отошел в сторону, вынув меч из чароитового короля. — Даже не вздумай умирать. Ты мне еще нужен. Слышишь?
  Радис его не слышал. Рухнув на четвереньки, он отчаянно призывал все свои силы, чтобы избавиться от яда в своём организме. Боль скручивала, выворачивала суставы и безжалостно била в самый мозг. Содрогаясь всем телом и тратя последние силы на избавление от яда, Радис ощутил, как к горлу подступает рвота.
  Зарываясь пальцами в песок, он давился, черной субстанцией, горькой и отвратительной на вкус, издалека отдающей кровью. Яд, выходящий из его организма, тут же впитывался в песок, клубился тёмным дымом, отравляя воздух вокруг себя.
  Воспользовавшись моментом, Сатос подошел к Радису со спины, схватил за волосы, потянув на себя и вынуждая рухнуть на землю. Как только Вечный оказался на спине, всё еще отплёвываясь от яда, Шакс сел ему на грудь, придавив всем своим весом. В его руке появилось янтарное кольцо, внутри которого полыхало крошечное пламя. Надев его на безымянный палец левой руки Радиса, правитель Прайзиса довольно ухмыльнулся.
  Едва кольцо из цельного янтаря оказалось на пальце нового владельца, как из него вырвались крошечные иглоподобные нити, тут же обвившие запястье и впившиеся в плоть Радиса, срывая с его губ крик боли. Нити проникали глубоко в мясо, пробираясь к венам и кровеносным сосудам, дабы заблокировать силу Вечного до тех пор, пока Шакс не решит присоединиться к Первым.
 — Спасибо, что не разочаровал меня, сынок, — продолжал ухмыляться правитель Прайзиса, с удовольствием наблюдая за тем, как ненавистный взгляд рубиновых глаз Радиса сменяется изумлением.
  Удар кулаком по лицу вынуждает короля Арты потерять сознание.

***
  Удобно расположившись в кресле, Сатос напряженно смотрел на обнаженное тело на широкой кровати. Губы жестокого Владыки Прайзиса тронула лёгкая ухмылка. Ему определённо нравилось то, что он видел. Оливковая кожа, испещрённая старыми шрамами и несколькими новыми ранами, которые медленно затягивались из-за оставшегося в крови яда.
  Разметавшиеся по подушке длинные чароитовые волосы. Манящее и жилистое тело, которое так и хочется прижать к себе, а после вдавить в постель. Красивые черты лица, выдающие кровь рода Терас. И всё это дополняют пока еще закрытые рубиновые глаза представителя сильной крови.
  Сатос всегда мечтал породить достойного наследника. И кто же мог подумать, что ему это удастся сделать, посеяв семя во чреве женщины из рода царей Арты. То, что Радис его сын, даже не поддавалось сомнению.
  Об этом говорило многое: письмо многолетней давности от Агмаса, обещавшего отомстить правителю Прайзиса через ублюдка его неверной жены-сестры; цвет глаз, сила, воля, а так же характер. Пока Сатос смерчем проносился по землям южного государства, от разных людей он обрывками слышал о жестокости нового короля. Так же узнал о мучительной и чудовищной смерти Ленамора Тераса, прошедшего через кромешный ад перед своей кончиной.
  А пару часов назад, пока он нёс на руках Радиса через коридоры дворца, от стражников и слуг узнал, что их король в порыве ярости способен перебить добрую половину приближенных людей. И боятся Кровавого Чароита даже самые смелые и жестокие воины больше, чем боялись Ленамора или Агмаса, когда те были живы.
  Разумеется, что стражников напрягло появление правителя Прайзиса. Но мешок золота решает все вопросы.
  Слуги, прознавшие про внезапного гостя, тут же предложили принять горячую ванну, принесли еду и выпивку в королевские покои. После мытья и лёгкого перекуса, Сатос принялся за Вечного. Буквально сорвав с него одежду, он оставил чароитового короля в покое, любуясь его телом с расстояния нескольких метров в кресле.
  Но вскоре мужчине надоело это занятие. Оставив насиженное место, он медленно приблизился к сыну, провёл кончиками пальцев по левому плечу, испещрённому шрамами от когтей и клыков какого-то зверя.
  «Красивый и сильный наследник, — с усмешкой подумал про себя Сатос, нависнув над Радисом. — Хорошее сочетание для того, кто скоро будет возле меня». Еще раз пройдясь взглядом по обнаженному телу, мужчина припал к губам сына грубым поцелуем.
  Вечный пошевелился, медленно размыкая тяжелые веки. И как только понял, что происходит, оттолкнул от себя Шакса, ударив его в грудь.
 — Какого хера ты творишь, выродок?! — злобно оскалился Радис, взглядом ища оружие для самообороны.
 — Даже после такого ранения всё равно продолжаешь брыкаться, — констатировал факт Сатос, прикусив нижнюю губу. — Радует, что ты способен сопротивляться, но сейчас это лишнее. Сделай милость. Развлеки своего отца, как ты это делал с Агмасом.
 — Что за хуйню ты несёшь, ублюдок?! — злобно рычал Вечный, прожигая внезапного родственника ненавистным взглядом.
 — За языком следи, когда перед тобой стоит Владыка Прайзиса! — повысил на него голос Шакс, ударив сына по лицу и повалив обратно на кровать. Сжимая руки чароитового короля над его головой, брюнет вглядывался в злые глаза отпрыска. — А теперь слушай меня внимательно, если не понимаешь. Очень много лет назад я уже ранее посещал Арту. Тогда здесь правил Агмас Терас. Именно в тот приезд я переспал с его благоверной сестрой, которая, как впоследствии оказалось, понесла. А спустя почти два десятка лет Агмас прислал мне письмо, в котором рассказал о моём сыне, который должен был расплачиваться за мои грехи. Теперь понятно, что за хуйню я несу, сыночек?
 — Не надейся, что расплачусь от «счастья» обретения отца, — фыркнул Радис, которому было всё равно на его родственную принадлежность к правителю Прайзиса. Единственное, что его сейчас волновало это воспоминания об Агмасе. Тот в своё время как-то проболтался, что знает, кем является отец Радиса и хотел отомстить обидчику, посмевшего оплодотворить Наиромей, через ублюдка.
 — Приятно слышать здравые мысли, — криво усмехнулся Сатос. Его не удивляло, что Радис к нему холоден после подобного известия. Несмотря на кровное родство, они остаются чужими друг другу.
 — Не назовёшь истинную причину прибытия на Гитонтеон? — специально тянул время Вечный, чтобы дождаться подходящего момента и скинуть с себя тяжелое тело внезапно объявившегося родителя. Яд, не до конца покинувший его организм, продолжал действовать, делая Радиса слабым, а янтарное кольцо блокировало силы Вечного.
 — Тебе обязательно всё знать? — нахмурился Шакс, ниже наклонившись к сыну. — На самом деле я пришел за Вечным. И не ожидал, что им окажешься ты, сыночек.
 — Не называй меня так, — проворчал Радис. Воспользовавшись моментом, он ударил коленом мужчину в пах, резко дёрнулся, высвобождаясь из сильных рук, вскочил с кровати, бросившись к столу, на котором лежал нож для фруктов.
 — Вот же тварь! — просипел Сатос, морщась от боли.
  Практически коснувшись ножа, Радис вскрикнул от острой боли, пронзившей всё его тело. Ему казалось, что в плоть вонзились тысячи острых крючков, сдирающих кожу. Янтарное кольцо при этом нагрелось и слабо замерцало.
 — Даже если попытаешься, всё равно не сможешь далеко от меня убежать и уж тем более навредить мне, — сквозь зубы цедил Сатос, подойдя к чароитовому королю. За волосы он поволок его обратно к кровати. — Всё же в подарках Первых есть прок. Сам ведь видел мои доспехи. Их практически невозможно пробить. Разве что твоим ксифосом, а вот обычное оружие давно бы сломалось. Кольцо не только блокирует твои силы, но и контролирует действия. Жаль, что оно не всегда сразу срабатывает, но всё же.
 — Ты действительно веришь, что это сможет надолго меня удержать? — прыснул Радис, снова дёрнувшись и захрипев, когда его швырнули на кровать, лицом вниз, вдавив в постель и лишая воздуха.
 — Я в этом уверен, мой ненаглядный сыночек, — промурлыкал Шакс, не обращая внимания на брыкающегося отпрыска и с вожделением проведя свободной рукой по округлым ягодицам короля Арты. — Ты там еще не перестал дышать?
  Резко рванув Диса на себя, Сатос развернул его к себе лицом, закинул стройные ноги себе на поясницу, придавив оливковое тело всем своим весом. Жадно хватая воздух ртом, Вечный с ненавистью смотрел на правителя Прайзиса. Брюнет играл с ним, как сытый хищник с добычей, которая всё еще жива, но не может далеко убежать из-за усталости или ран.
  И именно это не нравилось Радису. Он не знал, чего можно ожидать от Сатоса, пусть все его действия и кажутся предсказуемыми. Он переплыл красное море не для того, чтобы просто потрахаться и поболтать. Ему нужна сила Вечного, а чтобы её заполучить, нужно убить того, кто ею владеет на данный момент. Или он знает способ, как заполучить силы Смерти и Вечности, не убивая?
 — А ты не боишься меня, — довольно отметил Шакс, одной рукой сдавив горло сына, а вторую запустив в капну чароитовых волос. Он с любопытством вглядывался в злые рубиновые глаза, в которых не было места страху. — Даже самые сильные и жестокие люди трепещут перед одним только моим именем. Что уж говорить о тех, кому посчастливиться увидеть Владыку Прайзиса в живую? Я слышал, что Ленамор Терас так сильно боялся, что я пойду на Арту, что решил объединиться с северянами, а ведь я просто ему написал справиться о том, как поживает мой отпрыск.
 — Чего ты хочешь? — сдавленно прохрипел Радис, сквозь ткань штанов брюнета ощущая его возбуждение. — Если тебе нужна сила Вечного…
 — Нужна, — перебил Шакс, поцеловав его в уголок губ. — Ну и сильный наследник мне тоже нужен, так что ты останешься жив. Да, Радис, ты будешь жить, но станешь служить мне. Считай меня твоим хозяином. Тебе я милостиво разрешаю при разговоре со мной опускать уважительное «мой господин».
 — Даже не мечтай об этом, — сверкнул глазами Вечный. Перспектива снова стать чьим-то рабом его не прельщала.
 — Посмотрим, как ты запоёшь после, — оскалился в ответ Сатос, заткнув рот сына требовательным поцелуем. Продолжая сжимать горло, он властно и грубо целовал Радиса, болезненно терзая губы. Тем временем свободной рукой он принялся избавляться от штанов, которые сейчас были лишними.
  Пытаясь оттолкнуть его от себя, Радис несколько раз дёрнулся, упираясь руками в широкую грудь правителя Прайзиса. Пару раз он умудрился до крови прокусить язык и губу родителя, за что получил кулаком в живот.
 — Хватит рыпаться! — грозно рычал Шакс, сдавливая горло чароитового короля. Мужчина чувствовал, что если приложит еще немного усилий, то передавит трахею, поэтому старался быть предельно осторожным. Ему не хотелось раньше срока лишаться единственного сына, достойного в будущем занять трон Прайзиса.
  Из-за передавленного горла в лёгкие практически не поступало воздуха и темнело в глазах. Внезапно по телу Радиса разлилась странная слабость, перекрывая все его попытки к сопротивлению. Его начало клонить в сон, что было совсем не вовремя. И в этот же момент кольцо снова слабо замерцало, нитями своими тревожа нервные окончания, поднимая волну боли.
 — Глупый мальчишка, не понимаешь, кому противишься, — проворчал Сатос, отпуская шею сына, закидывая его ноги себе на плечи и проникая в манящее тело, срывая с губ Вечного полустон-полукрик. — Перед тобой Владыка Прайзиса, который скоро покорит своей воле весь мир. И если не хочешь проживать жизнь раба, то тебе придётся подчиниться мне.
 — Как бы ты сам потом не стал моим рабом! — процедил сквозь стиснутые зубы Радис, невольно обняв его плечи, когда брюнет принялся двигаться, проникая в его тело до конца.
 — Твоим? — насмешливо посмотрел на него Шакс, набирая темп. — А может наоборот?
  Вместо возмущения из горла Вечного вырвался блаженный стон, когда головка члена упёрлась в простату. За это Радис себя мысленно осадил. Он не должен так себя вести с чужаком, тем более с тем, что пришел по его душу. Но сложно противиться зову плоти. Тело, словно под действием наркотика, только еще больше распалялось от каждого нового толчка, заставляя Вечного стонать и шумно дышать.
 — Хороший мальчик, — одобрительно прорычал Сатос, яростно трахая сына и, закрывая ему рот страстным поцелуем. Выгибаясь и царапая плечи внезапного любовника, Радис пытался придумать, как бы ему избавиться от незваного гостя и снять проклятое кольцо, снова и снова впивающееся своими нитями ему в плоть.
  Но мысли путались, сливаясь в хоровод воспоминаний, мрачных и не очень. Словно в бреду, глядя на Сатоса, Радис видел лица других людей. Ультрамариновые глаза покойного Агмаса смотрели с животной страстью и триумфом, смешанным с жестокостью. Он имеет право на радость, ведь что может быть лучше, чем сломленный и покорный в постели ублюдок правителя с чужих земель.
  Сатос практически целиком выходит из податливого тела, врываясь в него на всю длину вновь.
  Желто-зелёные глаза Бйортира смотрят с интересом, теплотой и какой-то даже любовью. Да, он любит своего наложника, которого до него брали десятки, сотни, а то и тысячи разных мужчин. Он любит предателя, который не оплакивал его смерть, согласившись греть постель другого. Любит Вечного, загубившего множество жизней. Разочарован в короле Арты, сошедшем с ума от своей силы и власти.
  «Глупец!», — проносится в мыслях Радиса. И не понятно, к кому это адресовано. К Бйортиру, который поддался слабому чувству или же к самому Терасу, вспоминающего об этом в самый не подходящий момент.
 — Чего притих? — рычит ему в лицо Сатос, продолжая разрывать задницу Вечного мощными толчками. Ему не нравилось, как смотрит на него Радис: отстранённо и холодно. Даже звуков не издаёт, погруженный в свои мысли.
  Пощечина приводит короля Арты в чувство.
 — Так-то лучше, а то я уже начал подозревать, что ты сдох, — злобно прошипел Шакс, вбивая отпрыска в кровать.
  Постанывая и срываясь на крик, Радис разрывался между ощущениями и мыслями, терзающими его естество. А кольцо тем временем продолжало мерцать, пропуская свои нити всё глубже. В голове набатом зазвучали голоса Смерти и Вечности, перекрывающие его собственные крики.
  «Стал Вечным и возгордился?»
  «Забыл, кем ты был рождён и какую жизнь прожил?»
  «Думаешь, что теперь всё позади? Глупец! Не забывай своей сути!»
  «Ублюдок! — с отвращением цедила Смерть. — Проститутка. Шлюха. Убийца! Король? Нет, не король. Монстр на троне, надевший корону».
  Закрыв глаза, он стиснул зубы, чтобы не велеть в голос им заткнуться. Из-за этого Радис не сразу заметил, как Сатос кончил, залив ему кишки. Брюнет рухнул на него, расслабленно прикрыв глаза.
 — М-да, с тобой еще придётся поработать, — облизнул пересохшие губы Шакс. — Я не привык к тому, чтобы мои подстилки лежали бревном. Как воин ты вроде бы состоялся, а вот как шлюха, несмотря на весь опыт…
 — Шлюхи в борделе, — прорычал Вечный, столкнув с себя тяжелое тело чужака.
 — На правду не обижаются, сыночек, — рассмеялся Владыка Прайзиса, приняв сидячее положение. — О твоих похождениях слагают легенды. Любимая подстилка Агмаса. Лучшая проститутка «Царских палат». Фаворит Бйортира Бреста. Вечный. Кровавый Чароит на троне Арты.
 — Опасно напоминать о моём прошлом, — угрожающе зашипел Радис, наклонившись к нему и больно ухватив за подбородок, глядя сверху вниз. — Я ведь могу убить, не задумавшись.
 — Взаимно, — оскалился Сатос, притянув к себе сына и страстно целуя. Странное поведение отца вызывало у Радиса лишь недоумение. Из-за его поступков могло сложиться впечатление, что Шакс сам не знает, чего хочет. Силы Вечного или наследника. Убить или трахнуть сына.
  Грубо оттолкнув от себя короля Арты, мужчина поднялся с кровати.
 — Несколько недель ты будешь принимать меня и мою армию, как гостей, — тут же распорядился правитель Прайзиса, надевая одежду. — А после поедешь ко мне.
 — С какой стати я стану тебе подчиняться? — продолжал демонстрировать своё недовольство Вечный, чувствуя, как медленно внутри него начинает зарождаться боль, вызванная нитями кольца, что настойчиво дёргали за нервные окончания.
 — Если хочешь жить, то станешь. Не забывай, что сейчас ты в моей власти, Радис. Достаточно мне только захотеть, как ты немедленно лишишься всего. И поверь, я говорю не только о силе Вечного. Ты потеряешь трон, к которому так долго шел. Потеряешь не только гордость, но и свой разум. Со мной приехали больше тысячи воинов. Сам подумай, что с тобой будет, если я вдруг решу тебя отдать им для утех. Сможешь всех обслужить и не умереть от изнеможения?
 — Не посмеешь, — в рубиновых глазах Вечного сверкнуло превосходство, а в голове зародился новый план и цель. Грациозно подойдя к отцу, Дис прижался к нему, лукаво улыбаясь. — Ты не сделаешь этого, потому что потом пожалеешь. Да и хочется тебе отдавать каким-то солдатам единственного достойного сына?
 — Хех, я знал, что ты не так глуп, каким кажешься, — довольно похлопал его по плечу Сатос. Именно такого ответа он и ждал. Всё же Радис похож на правителя Прайзиса гораздо больше, чем сам о том подозревает. Оба хитры и расчетливы, ищущие выгоду везде и знающие, как добиться желаемого.
  «Кровь от крови моей, — про себя подумал Сатос, подцепив подбородок Вечного и любуясь красивым лицом. — Осквернённое тело, но не сломленная душа. Прекрасное сочетание. В этом мы похожи. Я был рождён сыном Первого, но рос как раб, а после взошел на трон самого могущественного государства, подчинив себе целый континент. Когда-нибудь ты займёшь моё место, Радис. Когда-нибудь, если не разочаруешь меня».
  Отстранившись, Шакс вышел в коридор, оставив сына в одиночестве.
  Передёрнув плечами, Вечный задумчиво посмотрел на янтарное кольцо на левой руке. Сейчас он вынужден отступать, позабыв о гордости. Но лишь до тех пор, пока не появится возможность избавиться от кольца и яда в организме.
  Как и в случае с королём Ривенгура, здесь нужно заинтересовать Сатоса и привязать его к себе. А после можно будет нанести удар. Вот только в своих мечтах Радис не хотел так легко избавляться от отца. Он хотел сделать его своим рабом. Лишить всего, посадить на цепь и брать, когда пожелает, как последнюю шлюху. И только ради этого стоит немного потерпеть, вновь позволив место Кровавого Чароита занять страстному наложнику.
 — А ведь ты даже не представляешь, на что подписался, папочка, — хищно облизнулся Радис, не обращая внимания на боль, пронзившую левую руку.

========== Глава двадцать четвёртая. Наследие Владыки Прайзиса  ==========

Лучшими становятся — мы за себя в ответе сами.
Мы поставим цель, пускай родители гордятся нами!
Бесстрашный воин, ты ведь будущий наследник трона…
Вознаграждение, возьми, это твоя корона!
DELAROSA — Наследник трона

Кровь свою не выбирают…
За власть живут и умирают…
Кто в бою взойдет на трон?
Кто королем рожден…
Игорь Николаев — Игра престолов

  Пропуская твёрдую плоть до самого горла, он мелко дрожал, с трудом сдерживая стоны наслаждения, пока пальцы родителя трахали его в задницу. Бесстыдно оттопыривая ягодицы, Радис ублажал правителя Прайзиса, с удовольствием вслушиваясь в его хриплое и тяжелое дыхание.
  Именно во время секса Вечный чувствовал себя хозяином положения, играя со своим партнёром, как с рабом. Вот только сам Сатос об этом не подозревал, когда позволял наглому отпрыску оседлать свои бёдра или работать ртом. Да даже тогда, когда они просто трахались и Радис стонал под брюнетом, извиваясь.
  Вполне было достаточно напрячь шелковые мышцы или плотно сжать губы, чтобы заставить Шакса тихо постанывать от удовольствия. Отстраниться, нарочито медленно работая ртом и едва двигая бёдрами, чтобы сорвать с его губ вздох разочарования и недовольства.
  Радис изучал свою будущую жертву в постели, узнавая все её слабости и желания. Всё же знания из «Царских палат» пригодились ему. Среди проституток бытовало мнение: чтобы подчинить себе клиента, нужно знать обо всех его слабостях, а после привязать к своему телу, чтобы он не захотел больше никого другого. Разумеется, что это случалось не после первого или даже пятого раза. На всё нужно время. Эта деликатная работа именно для тех, кто умеет ждать, ведь всего и сразу просто не бывает.
  Грубые пальцы зарываются в чароитовые волосы, перебирая их. Ладонь надавливает на затылок лишь слегка, давая понять, что осталось совсем чуть-чуть. Про себя усмехнувшись, Радис пропустил член до самого горла, плотно обхватив губами ствол.
  Вязкое и солоноватое семя заполонило рот, невольно заставляя закашляться.
  Проглотив всё в два глотка, Вечный медленно отстраняется от любовника, напоследок пройдясь языком по пунцовой головке. Поднимает взгляд, чтобы с одобрением кивнуть своим мыслям.
  Сатос выглядел расслабленным и немного уставшим после многочасового марафона. Откинув с мокрого лба черные пряди, он погладил сына по щеке, не удостоив его даже взглядом. Шумно дыша, правитель Прайзиса столкнул со своих колен любовника, поднимаясь с кровати.
 — Никак не пойму, то ли ты что-то удумал, то ли сдался, — заговорил мужчина, пройдя к столу и в несколько глотков осушив кувшин с разбавленным вином. — Слишком покорно мне отдаёшься, хотя только вчера ты активно сопротивлялся.
 — Что-то я не горю желанием стать игрушкой для твоих воинов, — жеманно улыбнулся Радис, поморщившись. Вначале у него были мысли о том, что Сатос блефует и прибыл на Гитонтеон один, но после тщательной проверки стало ясно, что к побережной границе Арты пристало не меньше десяти галер и огромное войско чужеземцев теперь направляется к Столице. А это означало, что Шакс не станет просто так ронять слова на ветер.
  Сейчас преимущество на его стороне. Он сильнее.
 — Испугался? — без интереса продолжает разговор Сатос, вернувшись к кровати.
 — Меня сложно чем-либо напугать, — повёл плечами Радис, вальяжно развалившись на смятых простынях и поигрывая прядью чароитовых волос. — У меня нет слабостей. Я не боюсь боли. Не страшусь смерти и унижения. Не боюсь кого-то потерять. А знаешь почему? Потому что через всё это я уже прошел в своё время. И не один раз.
 — И кого же ты не боишься потерять? — задумчиво протянул брюнет, нависая над королём Арты.
 — Никого, — цедит сквозь зубы Вечный, оставив в покое свои волосы и враждебно глядя на отца. Так сложно держать себя в руках, когда напротив находится человек, который может предугадать твой каждый шаг, да еще и властен над тобой.
  Мысленно заставляя себя успокоиться, дабы не совершить ошибку, Радис медленно выдыхает. Нет, он не имеет права на ошибку. Потребуется немало времени, чтобы притупить бдительность родителя и подчинить его тело. До тех пор нужно быть осторожным, ибо любая ошибка может всё испортить.
 — Я никогда не поддавался слабым чувствам и никогда не поддамся, — уже спокойнее ответил Вечный.
 — Правильное решение, — одобрительно кивнул Сатос, отстранившись. — А теперь одевайся. Я хочу посмотреть, на что ты способен.
 — Бой? — с недоумением косится на него Радис, неспешно натягивая штаны и рубашку.
 — Лучше, — зловеще улыбается правитель Прайзиса.
  Кольцо на пальце начинает пульсировать. Обувшись в сапоги, Вечный погружается в смутные догадки относительно того, что хочет от него Сатос. Демонстрацию силы? Для этого нужно снять кольцо, а это не безопасно. Шакс не станет рисковать. Групповой секс? Если так, то зачем тогда нужно было одеваться?
  Стараясь сильно не зацикливаться на последнем, Радис тряхнул головой. Пропустив момент, когда отец вышел в коридор, Вечный поспешил за ним. Пока они шли, чароитовый король несколько раз проверил организм на наличие яда и убедился, что янтарное кольцо не позволит ему использовать силу.
  Про себя выругавшись, он всё же надеялся, что в нужный момент по близости будет хоть что-то, чем можно будет защититься.
  Когда они стали спускаться в темницу, расположенную в подвале под дворцом, Радиса охватила тревога и недоумение. Ему не нравилось это. И, тем не менее, пока не решался осыпать родителя вопросами. Поступи он так и задай вопросы, то сразу бы выдал свой страх.
 — Как ты думаешь, твои люди тебя уважают, как правителя? — внезапно спросил Сатос, продолжая идти по тёмному коридору темницы, слабо освещенному факелами, развешанными в хаотичном порядке на стенах.
 — Они меня боятся, — не задумываясь, ответил Радис, вспоминая весь тот ужас, что появляется во взглядах подданных, когда они сталкиваются со своим королём.
 — Уверен? — строго вопрошает отец.
 — Их поведение и взгляды тому доказательство, — недовольно хмурится Вечный.
 — Как бы не так, — практически рычит брюнет, остановившись у одной из камер.
  Открыв не запертую дверь, он заходит в помещение, освященное несколькими факелами. На цепи висят четверо. Один слуга, двое воинов и кто-то из советников. Зайдя в камеру следом, Радис скрещивает руки на груди, всё еще не понимая, что здесь происходит.
 — Не понравилось, как смотрели на тебя? — криво усмехнулся он, глядя на испуганную четвёрку. «Страшно, наверное, оказаться в одной камере с монстром?»
 — Ты говоришь, что подданные тебя боятся, — медленно начал Сатос, повернувшись к сыну и глядя на него с явным презрением. — Если бы это было так, то разве бы о тебе ходили такие грязные слухи, а? Отвечай мне!
 — Повелитель, пощадите! — взмолился слуга, звякнув цепями. По лицу текли слёзы, а во взгляде читался страх.
 — Какие слухи? — не обращая на него внимания, устало поинтересовался Радис. Ему начинала надоедать эта игра.
 — Значит, не знаешь, — холодно заключил Сатос. Внезапно сжав горло сына, и со всей силы ударив его спиной о стену, мужчина злобно оскалился. — Думал, что захватил трон, убил Ленамора и теперь тебя все будут почитать, как и положено правителя? Дурак! Ты для них не больше, чем шлюха на троне! Проститутка, примерившая корону!
 — Мало ли что болтают ничтожные людишки, — прошипел Вечный, морщась от боли.
 — Глупец! — еще один удар о стену заставляет захрипеть.
  Четверо в цепях с недоумением и страхом наблюдают за происходящим.
 — Восходя на трон, ты должен был позаботиться о том, чтобы о тебе говорили, как о короле! — не переставал злиться Сатос. — Ты должен был всеми силами заставить этих тварей забыть о том, кем ты был и помнить лишь то, кем ты стал. Для правителя важно не то, кем он был рождён и был до своего триумфа, а кем стал в глазах народа. Если подданные видят на троне шлюху, то и подчинения от них не жди. А если поймут, что перед ними стоит настоящий король, то принесут в бою тебе немало побед.
 — Людей можно заткнуть, но нельзя заставить перестать свободно думать, — парировал Радис, окинув гневным взглядом четвёрку на цепях. Он уже знал, чем провинились они. Распускали грязные сплетни о том, что Артой правит проститутка из «Царских палат», несмотря на то, что рискуют оказаться в немилости короля.
 — Ошибаешься, сыночек, — недобро улыбается Шакс, ослабляя хватку. — Если захотеть, то можно даже запретить думать. Нужно лишь знать подход.
  Вздрогнув, Радис почувствовал, как внутри зарождается злоба. Зверь, так надежно удерживаемый силой янтарного кольца, начинал пробуждаться, требуя крови и зрелищ. Расплывшись в безумной улыбке, демонстрируя клыки, Вечный зловеще рассмеялся.
 — Хочешь посмотреть, что я сделаю с этими паскудами? — спрашивает он, облизнув губы. — Хочешь стать свидетелем того, как я подчиню себе Арту, завладев даже мыслями и душами людей?
 — Иного я от тебя и не жду, — честно отвечает правитель Прайзиса.
 — Стража! — высунувшись в коридор, рычит Кровавый Чароит, дрожа в предвкушении. — Немедленно прикажите всем горожанам занять места на Арене! Через час состоится представление, которого Арта никогда не забудет!
  Дрожа от страха и уже подозревая о том, кто станет главным развлечением на Арене, четверо в цепях попытались забиться в тёмные углы темницы. Слишком свежи в их памяти воспоминания о казни Ленамора Тераса.

***
  Его разбудил чей-то пинок под рёбра. Не сильный, но всё же ощутимый для слабого тела. С трудом разлепив глаза, рыжеволосый парень сел. Лицо уже не так сильно болело, но продолжало напоминать один сплошной синяк. Впрочем, как и тело.
 — Бродяга? — вопрошает широкоплечий громила с мышцами и волевым подбородком. Приподняв подбородок парня рукоятью плети, которую он держал в руке, мужчина внимательно изучил обладателя огненных волос. — Как тебя зовут? Кто ты и откуда?
 — Не… помню… — отрицательно мотает головой юноша, напрягая мозг, в надежде выловить хоть одно воспоминание. Но в итоге только сильнее начинает болеть лоб, а к горлу подступает тошнота.
 — Совсем ничего не помнишь? — задумчиво чешет бороду громила, наконец, присмотревшись к ошейнику на шее парня. Какой-то беглый раб, про себя подумал мужчина, вновь пройдясь взглядом по худощавому телу огненноволосого юноши. — Голоден?
 — Да, — кивнул побитый парень, недоверчиво поглядывая на мускулистого человека. Судя по внешнему виду, громила был из богатых людей. Скорее всего, какой-нибудь купец.
 — Тогда пошли со мной, — велел мужчина, помогая юноше подняться с земли и поддерживая, пока тот шел на негнущихся ногах. Голос купца стал внезапно добрым и мягким. — Бедный. Совсем худенький. Кто же тебя так отделал?
 — Не помню, — замучено отвечал рыжий, украдкой вздыхая с облегчением. Он предпочитал не думать о том, зачем его куда-то ведут и что за человек идёт рядом с ним. Не потому, что не хотел. Любая попытка подумать или что-либо вспомнить оканчивалась невыносимой головной болью.
  Не вслушиваясь в слова купца, который начал говорить о чем-то на незнакомом ему языке, парень неспешно брёл навстречу новой жизни.

***
  Швырнув деревянную миску о стену камеры, Вагир тихо зарычал от бессильной злости. Ему было тяжело смириться с поражением. Практически невозможно принять ту участь, что уготовила ему судьба. Каждый вечер он проводил в глубоких раздумьях, даже не обращая внимания на изредка приходящих слуг, которые ежедневно справлялись о его здоровье и пожеланиях.
  Мысли хороводом кружились в его голове. Все те десятилетия, что он прожил в роли правителя Ривенгура, показались лишь кратким мигом, а в сложившейся ситуации больше напоминали плод фантазии воспалённого мозга, который прогнил в темнице.
   Вагир не знал, что его ждёт впереди. Не знал, как выбраться из плачевной ситуации и вернуть себе былые силы и власть.
  Прижавшись спиной к холодной стене, Атрид тяжело вздохнул, посмотрев сначала на свои ладони, а после — на рану в груди, оставленную ксифосом Вечного. Он никогда не думал, что так легко лишится всего. Тем более той силы, которую он с трудом приобрёл, принеся жертву за глоток из Колодца Мудрости.
  Подняв упрямый взгляд, Вагир задумчиво склонил голову на бок. Он не знал, сколько осталось ему жить. Станет ли этот день последним в его жизни или же Бйортир пожелает оставить сына гнить в темнице? Неизвестность пугала Атрида больше, чем мысли о казни на костре.

***
  Собравшиеся на трибунах Арены зрители в нетерпении поглядывали на царскую ложу. Никто не знал в чем причина столь внезапного желания Кровавого Чароита позабавить подданных новыми «играми». Одни радовались, что им повезёт увидеть новое интересное представление, другие роптали, что их оторвали от важных дел, а третьи хранили мрачное молчание, словно предчувствуя что-то недоброе.
  Люди снова и снова обращали свои взоры на ложу. И когда там появилась фигура в сопровождении стражников, большинство принялись приветствовать его, ошибочно полагая, что это их правитель.
  Но их голоса стихли, когда на песок Арены вывели четверых в кандалах. Слуга, двое стражников и советник, которые в недоумении озирались по сторонам. Сопровождавшие их конвоиры освободили четвёрку от кандалов, передав им в руки оружие.
  Зрители снова зашептались. Кто-то принялся спорить, что эти четверо сойдутся в поединке друг против друга, а кто-то, перекрывая чужие голоса, вскрикивал, уверяя, что они будут выступать против натасканных зверей. А некоторые из зрителей предпочитали молчать, не обращая внимания на догадки соседей.
  Крик ужаса заставил всех замолчать и приковать взгляды к четвёрке. Один из двух стражников, что стоял поодаль от остальных, упал на колени, руками собирая вывалившиеся из вспоротого живота кишки. Вскрикивая от боли и страха, он судорожно пытался засунуть внутренности обратно, но не успел.
  Подобно молнии, промелькнула черная тень. Стражник не издал ни звука, когда из его шеи вырвали кусок мяса, а из раны хлынула кровь, фонтаном оросив песок вокруг бездыханного тела.
 — Значит, вы не считаете меня королём? — подобно раскатам грома, рычал голос над Ареной, отдаваясь эхом в головах собравшихся. — Значит, вы убеждены, что на троне сидит проститутка? Что ж, вы поплатитесь за свои грязные мысли!
  Между рядов промчалась черная тень, отобрав лишь несколько человек и вышвырнув их на песок Арены. Растерянные и напуганные, отобранные жертвы начинают озираться по сторонам. Примечательно, что все они оказались детьми. Совсем еще маленькие мальчишки и девчонки не старше семнадцати лет, оторванные от своих родителей, что теперь пребывают в ужасе и взывают к состраданию, проливая слёзы.
 — Напрасно, — зло рычит Радис, возникнув в центре Арены. В правой руке он сжимает ксифос, залитый кровью. — Думаете, что ваши слёзы что-то изменят в этот раз?
 — Сжальтесь, повелитель! — рыдала в голос какая-то женщина из толпы.
 — Сжалиться? — хищно улыбнулся Вечный, ринувшись к мальчику пятнадцати лет с желтыми глазами. С садистским наслаждением он погружает пальцы в глазницы ребёнка, выдавливая глаза, впивается зубами в шею, перегрызая мышцы.
  Сквозь стучащую в висках кровь слышит вопли ужаса со стороны трибун и несчастных, кому не посчастливилось оказаться на Арене. Отстраняется от жертвы, насладившись вкусом детской плоти, и лёгким движением меча срубает голову с плеч своей добычи.
 — Какая лёгкая смерть для невинного существа, — ухмыляется обезумивший правитель Арты. Подняв с песка отсечённую голову, он кидает её в толпу зрителей. — Можешь забрать это, женщина! Я пощадил твоего сына. Он умер лёгкой смертью.
 — Монстр! — выкрикнул кто-то из толпы. — Убийца!
 — Монстр? — зловеще рассмеялся Радис, облизнув с губ кровь. — Я ваш король, ничтожные твари!
  Не давая наглецу снова крикнуть о чудовищной натуре жестоко правителя, Вечный через мгновение оказался рядом с ним. Мужчина испуганно вжался в соседа, стараясь отстраниться от перекошенного безумной улыбкой лица и глаз, рубиновых, жаждущих крови и смерти.
  — Чудовище! — вопит во всю глотку несчастный, когда правитель Арты протягивает к нему руку. Но это был лишь отвлекающий манёвр, чтобы заставить добычу сфокусировать всё внимание на руке, пока Жало вонзается в человеческую плоть, пронзив сердце, а свободная рука проникает в раскрытый рот и вырывает язык, отбросив его в толпу.
  Вернувшись обратно на Арену, Радис обращает своё внимание на беспомощных детей и троицу.
 — Ропщете обо мне за спиной, зная, что именно от меня зависят ваши жизни, — уже холодно говорил он, и голос его бьёт по душам собравшихся кнутом. — Или думаете, что я с вами в игры играю? Кто вами правит, мрази?! Кто стоит перед вами?!
  Люди молчат. И эту тишину нарушает горестный плачь родителей, которые надеются еще спасти своих детей.
 — Я хозяин ваших судеб, — спокойно говорил Радис, зная, что подданные с замиранием сердца внимают его словам. — Хозяин ваших жизней. Ваших душ, сердец и тел. Если мне вздумается, то завтра же половина страны умрёт в муках от болезней. Кто я? Кто стоит перед вами?
  Снова молчание.
 — Хорошо, — раздраженно цокает языком Вечный, рванувшись к новой жертве. На этот раз девочка. Всего семнадцать лет. Милое и ранимое создание, еще не успевшее толком познать всю жестокость этого мира.
  Испуганно кричит, сжавшись. С ужасом в ясных голубых глазах смотрит, как рука короля пробивает грудную клетку, пальцами сжимает бешено бьющееся сердце. С трибун над Ареной проносится крик боли и ужаса. Женский плачь, и мужской голос молит о пощаде.
 — Кто я для вас? — холодно повторяет Радис, вырвав сердце из груди девочки и отшвырнув обмякшее тело от себя. Зная, что взгляды зрителей сейчас устремлены на него, он внимательно осматривает орган в своей руке, а после впивается в него зубами, с трудом откусывая куски и прожевывая мышцы.
 — Терас! — кричит кто-то из толпы, заставляя Вечного поднять голову и с любопытством посмотреть на трибуны. — Радис Терас! Король Арты! Вечный, чьей воли мы подчиняемся!
 — Шлюха из «Царских палат»! — тут же кричит кто-то другой.
  Шумно выдохнув и убрав с лица волосы, Радис жестоко улыбается. Он уже заранее знает, что сегодня вечером домой не вернутся как минимум четыре десятка людей. Выронив из рук недоеденное сердце, он снова мчится к трибунам, теперь убивая тех, кто попадается ему под руку в хаотичном порядке.
  Кого-то ранит Жало, убивая сразу или выпуская в кровь губительный яд.
 — Кто я для вас? — словно молитву шепчет Радис, безумно сверкая глазами. Рука вырывает кому-то кусок из горла. Пальцы выдавливают глаза. Хрустят сломанные кости. Кричат от боли и страха люди, к которым на полной скорости мчится король Арты. А губы не перестают шептать. — Кто стоит перед вами? Кто правит этой страной? Кто я для вас? Отвечайте!
  За ним тянется след из крови и покалеченных тел. Люди кричат, но никто не рискует покинуть своего места. Словно завороженные, наблюдают за своим правителем. Образ продажного принца быстро выжигается из их памяти, заменяется на жестокого и кровожадного Вечного, не знающего пощады и владеющего их жизнями.
  Вернувшись обратно на Арену, он не сбавляет темпа. Отбрасывает Жало в сторону, кидаясь на советника. Рыча, словно зверь, вгрызается ему в плечо, лёгким движением рук сворачивает шею, но не останавливается на этом. Просто убийства мало. Нужно изуродовать тело, в котором еще пару секунд назад теплилась жизнь.
  Напрягая все силы, Радис разорвал жертву на куски. Оставив в покое бесполезные куски мяса, мчится к слуге. В глазах несчастного страх и слёзы. И это только еще больше злит Вечного. Он не потерпит слабаков и трусов у себя под боком!
  Кровь брызжет во все стороны. Из спины слуги торчат сломанные рёбра, слабо напоминая крылья. Несчастный кричит от боли, едва не сходя с ума от агонии. Но кто сказал, что на этом его мучения закончились?
  Разошедшийся не на шутку, Радис оторвал слуге руку.
 — Кто я для вас? — как в бреду спрашивал король Арты, с безумной улыбкой вырвав глаза жертвы и затолкав их в рот несчастного. После схватил за волосы и бил о землю до тех пор, пока не смог пробить череп, а слуга не затих. Последнему из стражников повезло намного меньше.
  Залитый кровью Вечный, набросившийся на него, словно дикий зверь, повалил жертву на землю. Мёртвой хваткой вцепился в нижнюю челюсть, вырывая её. Душераздирающий ор вырвался из груди стражника. Захлёбываясь кровью и суча ногами, он с ужасом смотрел на живое воплощение смерти. Но перед собой он видел не короля Арты, а черную тварь, пожирающую души и вырывающую сердца.
  Встав с мужчины, Радис стал наносить удары сапогом, стараясь как можно сильнее размозжить череп добычи. Он упивался муками и болью жертвы. Радовался виду крови и вытекающим мозгам. Любовался своей работой, не переставая с силой опускать ногу на разбитую голову. С противным чавканьем ботинок резко отстранялся от кровавого месива и опускался вновь. И так до тех пор, пока двое оставшихся в живых людей не бросились бежать.
  Их стремление жить похвально, но для разгневанного правителя их поступок равносилен красной тряпки перед мордой быка. Далеко убежать они не успевают. Мальчик с криком изумления падает на землю, оставляя в руках монстра позвоночник. Девочка спотыкается о собственные ноги, но не успевает долететь до земли. Радис хватает её за волосы, рывком тянет на себя, а второй рукой придерживает за плечо.
  Всего несколько мгновений и голова отделяется от тела. Падает на землю под ноги убийце.
  Тяжело дыша, Радис обводит Арену затуманенным взглядом. Смотрит на публику затравленным зверем. И уже не страшится того, что совершил. Они того заслужили. Это им урок на будущее.
 — Кто я для вас? — тихо шепчет одними губами Вечный, не сводя глаз со зрителей. Он чувствует их страх.
  Родители давно перестали плакать по судьбе своих детей. Крики ужаса стихли. Остался только страх, пожирающий души. Холодный, сжимающий сердце и смердящий мочой и дерьмом.
  Вот с трибун поднимаются несколько человек. Дрожат от страха, но смотрят на Радиса с уважением и страхом.
 — Да здравствует Радис Терас! — кричат они, поднимая сжатые кулаки в знак признания.
 — Да здравствует король Арты! — подхватывают другие.
 — Да здравствует король! — кричат в унисон люди, приветствуя хозяина не только их земель, но и жизней.
  Подняв Жало с земли, Радис довольно усмехнулся. Залитый чужой кровью, разгоряченный, но довольный результатом, он возвращался обратно во дворец.

  Удобно расположившись в кресле, Сатос придирчиво следил за каждым движением сына. Постукивая пальцами по подлокотнику, он одобрительно улыбнулся. Радис оправдал его ожидания. Сумел поставить на место ничтожных людишек. Подчинил себе не только их жизни, но и мысли.
  Сделав глоток вина, мужчина задумчиво продолжал наблюдать за Вечным. Янтарное кольцо лишь на время позволило Радису воспользоваться его силами. И то частично. Сатос всё предусмотрел. Даже если бы Кровавый Чароит пожелал нанести удар по Шаксу, то ничего бы не вышло. Кольцо бы сразу среагировало, уловив его мысли и тут же причинило боль. Сейчас, как только народ признал Вечного своим правителем, кольцо снова должно было заблокировать силы носителя.
  Лишь заблокировать, но не причинить боли. По крайней мере до тех пор, пока Сатос сам того не пожелает.
  Проводив уходящего с Арены сына взглядом, мужчина отставил чашу с вином и неспешно побрёл прочь с ложи. Он увидел всё, что хотел. Даже больше.
  Вернувшись в свои комнаты во дворце, Сатос первым делом собирался подготовиться к ужину, а уже после ко сну. Но спать он будет не один. Пусть мужчина и гордится своим сыном, но он обязан показать ему его место. Пусть знает, что Сатос Шакс не так прост, как можно подумать. Он никогда не совершит промаха.
  Направляясь к двери, мужчина остановился, когда услышал, как загудело пламя свечей, поднимаясь к потолку. По стенам потекла кровь, ручейками стекая на пол. Вздохнув, правитель Прайзиса обернулся, встретившись с пылающим взглядом Первого Огня и Крови. Тот был не доволен, если так можно выразиться, судя лишь по хмурому выражению лица.
 — Ты тянешь время, — прошипел Первый, не двинувшись с места. — Вместо того чтобы совершить то, зачем тебя сюда послали, ты развлекаешься.
 — Не вижу смысла убивать Вечного, когда его можно приручить, — скрестил руки на груди Шакс, упрямо глядя в глаза древней сущности. — Кроме того мальчишка не так уж и безнадежен, как я думал изначально.
 — Отказываешься от звания Первого Смерти и Тьмы? — хмыкает существо, кривя губы. — Ты хоть понимаешь, что теряешь? Вечный — это неуправляемая машина для убийства. Если он раскроет в себе все силы, то будет в состоянии уничтожить всех Первых и подчинить себе всё живое. И не только в нашем мире. Во всех мирах, что существуют.
 — Не раскроет, — уверенно хмыкнул Сатос. — Кольцо отлично блокирует все его силы. Правда, яд всё же сумел выветриться из организма. Но это поправимо. Всегда ведь можно снова ранить черным клинком.
  Глядя на Высшего с укором и неодобрением, Первый оскалился. Ему совсем не нравилось то, что выходило в итоге. Он был уверен, что Сатос прикончит Вечного в первый же день их встречи. На это рассчитывали все Первые. Но Владыка Прайзиса так и не оправдал их надежд.
 — У тебя еще есть время всё исправить, — рычит недовольно древняя сущность. — Убей Вечного. Займи место рядом с нами, сын мой. Тебе будет подвластен целый мир. Всё живое станет твоим.
 — Можно убить одним ударом двух зайцев, — задумчиво почесал подбородок мужчина. — Мальчишка хорош. Он мог бы стать достойным наследником моего трона. Проблема лишь в том, что он Вечный? Почему бы тебе не лишить его этого титула?
 — Видно, ты не знаешь правил? — снова кривит губы Первый. — Обычные смертные, получившие силу в обмен на что-то, могут её легко лишиться. Достаточно лишь нанести ранение черным клинком, оставив беднягу на какое-то время пребывать между двумя мирами. Дар, доставшийся им от древних существ, сам покинет ослабленное тело, едва почувствует его скорую смерть. С Вечным такое не сработает. Когда-то став отдельными сущностями Смерть и Вечность придумали свои собственные правила. Они сами избирают Вечного по каким-то своим критериям. Иногда ими становятся люди сумевшие обмануть Смерть. А иногда и просто предначертанные судьбой.
 — Ты так и не сказал, почему нельзя Вечного лишить его сил, — напомнил Сатос, которому немного надоело ходить вокруг да около.
 — Он сам должен этого захотеть, — равнодушно отвечает древняя сущность. — Либо же должен нарушить одно из условий договора. В первом случае он либо обращается к Первым, моля об избавлении от дара. Либо же убивает себя, вонзив в сердце черный клинок. Один из первых Вечных так сделал. Не смог справиться со своим Зверем.
 — Зверем?
 — Внутри каждого из нас живёт Зверь. Он представляет собой истинную суть человека. У каждого человека он выглядит по-разному. У кого-то он жаждет крови и смерти, у другого денег и власти, а у третьего — мести.
 — Тогда та черная тварь, в которую превращался Радис и была Зверем?
 — Именно так, — кивнул Первый. — Не каждый может с ним справиться. Не каждый решится принять монстра. Первый Вечный не смог смириться с тем, что Зверь внутри него радуется чужим страданиям. Отказался принимать свою суть. Поэтому покончил с собой.
 — Зачем? — нахмурился Сатос, не сдвинувшись с места. — Он ведь мог обратиться к вам, чтобы лишиться сил.
 — Мог. Мы могли бы лишить его сил и титула, но Зверь бы никуда не делся. Даже перестав быть Вечным, ты продолжаешь жить со своей сутью. Рано или поздно, но Зверь вырвется наружу. Бедняга не хотел мириться с этим, поэтому совершил самоубийство. Что ж, он показал насколько слаб.
 — А договор?
 — Сердце Вечного должно быть черно и глухо к слабым чувствам. Если он полюбит, то лишится всего. Смерть и Вечность не прощают ошибок, не потерпят слабостей у своего избранника или избранницы. Тот, кто нарушит договор, лишается всего. Не только силы, но и тех, кто послужил причиной для смягчения черного сердца.
  Первый замолкает. Окидывает правителя Прайзиса внимательным взглядом, словно изучая. А потом снова говорит, но уже спокойней:
 — Ты хочешь лишить мальчишку сил, но при этом оставить его себе, как единственного наследника? — недобро усмехается древняя сущность. Пламя свечей и в волосах Первого ярко вспыхивает, поднимается к потолку, заполняя комнату невыносимым жаром. — Думаешь, что он единственная твоя надежда? Что ж, в этом ты частично прав. Редко удаётся вырастить достойного приемника. Обычно, они либо не доживают, либо ломаются. Будет у тебя еще сильный наследник. Равный по силам и смелости. Достойное продолжение твоего рода.
 — Сомневаюсь. Я всё перепробовал. Ничего не вышло. Сам ведь знаешь.
 — Не с теми ты ложе делил, сын мой, — криво усмехнулся Первый, протянув руку с раскрытой ладонью, на которой возник маленький янтарный клинок. — Сегодня ночью ты должен взять Вечного. И когда закончишь своё дело, вонзи это ему в горло. Дыхание того, кто несёт смерть, породит жизнь, а после окровавленный клинок положи на окно и позволь лунному свету коснуться него. Через шесть ночей появится твой наследник. Постарайся сделать всё возможное, чтобы все эти дни и ночи Вечный не выходил из своих комнат. Можешь даже для надёжности снова ранить черным клинком.
 — В чем здесь подвох? — сразу спросил Сатос, когда дослушал наставления родителя.
 — Ты убьёшь Вечного после возвращения в Прайзис, — велел Первый Огня и Крови, вложив янтарный клинок в руку Шакса. — В ночь, когда на небе загорится Кровавая луна. Если и тогда ты не исполнишь своего долга, то сильно пожалеешь об этом. Это твой последний шанс, сын мой. Не разочаруй меня.
  Вглядываясь в янтарный клинок, Сатос не сразу заметил, как погасли в комнате свечи, и помещение наполнила вечерняя прохлада.

  Слуги в страхе разбегались перед ним. С замиранием сердца внимали приказам короля. Сам же Радис не обращал на них особого внимания. Желая избавиться от пропитанной кровью и потом одежды, начал раздеваться прямо по дороге в свои покои.
  Зайдя в комнаты, снял обувь и штаны. Не стесняясь своей наготы, заспешил в ванную комнату, холодно приказав слугам принести горячей воды. Опустившись на мраморную скамейку рядом с ванной, Вечный тяжело вздохнул, облокотившись о стену и прикрыв глаза.
  Он не жалел о совершённом. Не задумывался о том, насколько сильно его боятся подданные после того, что им довелось увидеть на Арене. Не волновало, что потом на это скажет Бйортир, который пытался сделать из Радиса мудрого и справедливого правителя, а в итоге вышел самый настоящий монстр, намного ужаснее Агмаса и Ленамора.
  Всё это меньше всего волновало Вечного. Он сделал то, что должен был. Добился желаемого.
  Открыв глаза, Радис прошел к ванной, повернул ручку подачи воды и подставил голову под холодную струю. Всё его тело охвачено жаром, который не мог унять ни прохладный ветерок, ни ледяная вода.
  Словно находясь под действием алкоголя, он отрешенно смотрел в одну точку. «Монстр! — звучали в голове голоса напуганных людей. — Убийца!» Да, он убийца. Кровожадный монстр, которым в самый раз пугать непослушных детей. Но кто его таким сделал? Кто виноват, что люди, жестокие твари, любящие ломать и унижать?
 — П-повелитель? — голос слуги с трудом пробился сквозь мысли Кровавого Чароита.
  Отстранившись от крана с холодной водой, Радис вопросительно посмотрел на паренька, принесшего ведро с крутым кипятком. Сколько времени он провёл под струёй ледяной воды? Час? Не меньше.
 — Ставь возле ванны и убирайся, — хрипло приказал Вечный, ощущая, как Зверь внутри копошится, скаля клыки и требуя новой крови.
  Выполнив всё, слуга спешно убегает. Едва пятки не сверкают.
  Закрыв двери ванной комнаты, мужчина выливает часть ведра в ванну, обложенную мраморными плитами. Отрешенно наблюдает, как кипяток смешивается с ледяной водой, заполняя помещение еще большим количеством пара.
  Лишь после того, как ванна набралась больше, чем на половину, Радис залез в неё. Сразу же погрузился в воду по самый подбородок, не обращая внимания на прохладу. Мысли продолжали путаться, вызывая тупую боль в лобной области. Напряженные мышцы сводила лёгкая судорога, а сердце медленно билось.
  Арена послужила не только для того, чтобы подчинить себе жизни и мысли подданных. Она помогла ему понять одну вещь — даже если он лишится силы Вечного, Зверь так и останется с ним. От него нельзя избавиться. Если только лишить самого себя жизни, а этого Радису не хотелось. Ведь сегодня, убивая людей, ломая их кости и вырывая внутренности, упивался происходящим не Зверь, а он. Вечный ликовал, когда тёплая кровь заливала его руки, лицо и одежду. Нет, не так.
  Радис Терас упивался видом смертей. Ликовал от тёплой крови, пролитой его собственными руками. Сила Вечного помогала ему лишь быстро передвигаться. Зверь не просил крови. Не требовал мяса. Такова плата за силу. За жизнь. За возмездие.
  Погрузившись с головой в чуть тёплую воду, Радис прикрыл глаза. Тогда в тронной зале он испугался своей сути. Уверял себя, что это всё воздействие силы Вечного. Что это одна из частей договора, о которой он не знал. А сегодня уже был готов смириться со Зверем, что неустанно будет требовать крови, а после целиком завладеет сознанием и телом Радиса.
  В чем-то это было даже плюсом. Если он всё же решит избавиться от силы Вечного, то сможет поддерживать порядок в стране с помощью своей тёмной сущности.
  Постепенно в лёгких не осталось воздуха. Но Радис не спешил выныривать. Казалось, словно он чего-то ждёт. Но сам не знал, чего.
  Внезапно что-то сдавило виски. Тупая боль пронзила голову. Обожгла изнутри лёгкие и грудную клетку. Кольцо на пальце завибрировало, замерцало.
  Пытаясь сопротивляться ощущениям, он силой заставлял себя сидеть на месте.
  Вынырнул лишь тогда, когда боль стала совсем невыносимой. Жадно глотая ртом воздух, он огляделся по сторонам и с недовольством заметил, что дверь приоткрыта, хоть он и закрывал её плотно.
  Решив не придавать этому значения, Радис потянулся за мылом и принялся оттирать тело от грязи, крови и пота.
  Спустив грязную воду и набрав чистую, он вылил в ванну остатки кипятка, который не успел до конца остыть.
  Покончив с мытьём, обмотал вокруг бёдер полотенце и покинул купальню. Слуги потом всё уберут. Войдя в спальню, первым делом Радис заметил накрытый стол на двоих. А уже после перевёл взгляд на стоявшего у раскрытого балкона Сатоса.
 — Я уже начал переживать, что ты решил свести счеты с жизнью таким способом, — ухмыльнулся Шакс, лениво обернувшись к королю Арты. Взглядом оценил стройное тело, довольно улыбнувшись, а после неспешно подошел к накрытому столу.
 — Не устроила выделенная комната? — поморщился Радис, откинув с плеч мокрые волосы, липнущие к телу.
 — Те комнаты просторны и прекрасны, но в них нет тебя, — просто ответил брюнет, налив себе горячего вина и пригубив его.
 — Прости, но на моей постели есть место лишь для меня, — повёл плечами Кровавый Чароит, стянув с бёдер полотенце и небрежно бросив его на пол. — Так что тебе придётся провести эту ночь на полу.
 — Не дерзи.
 — И в мыслях не было, — оскалился Вечный, удобно развалившись на кровати. — Я лишь констатировал факт. Хочешь проводить со мной ночи? Тогда спи на полу, как верный пёс.
 — Твой язык когда-нибудь сыграет с тобой злую шутку, — устало вздохнул правитель Прайзиса, оставив в покое пустой кубок и медленно приближаясь к сыну. — За твои слова могут ведь и убить. Никогда не думал об этом?
 — Думал, вот только судьба меня любит, — безмятежно улыбнулся Радис, подпуская к себе любовника. Не стал сопротивляться, когда брюнет навис над ним. Затаил дыхание, когда грубые пальцы погладили по щеке, прошлись по шее, груди и животу.
 — Раз ты уже один раз умер, значит, судьба тебя не очень-то и жалует, — с хрипотцой прошептал Сатос, легко коснувшись приоткрытых губ отпрыска.
 — Будь оно так, я бы не стал Вечным, — так же шепотом ответил Радис, чувствуя, как внизу живота зарождается комок возбуждения.
 — Тут ты в чем-то прав, — согласился с ним Шакс, наклонившись еще ниже и проведя языком за ухом любовника. Наслаждаясь учащенным дыханием короля Арты, Сатос принялся избавляться от всего лишнего. Рубашка и штаны оказались на полу. Туда же отправились ботинки.
  Не сопротивляясь, Радис сам раздвинул ноги, подставляя зад, чем и воспользовался Владыка Прайзиса. Покрывая поцелуями плечи и шею любовника, мужчина удобно пристроился между раздвинутых ног, проникая в податливое тело.
  Напряженный член тут же обволокли шелковые мышцы, заставляя Сатоса довольно зарычать. Привычно заведя руки сына над чароитовой головой и придерживая их, он стал двигаться. Вид беспомощного Вечного безумно возбуждал мужчину.
  Послушно выгибаясь и не сдерживая стонов, Радис прикрыл глаза, принимая в себя толстый член родителя. Двигая бёдрами, чтобы доставить им обоим удовольствие, он не пытался сопротивляться, когда свободная рука смыкалась на шее, сдавливая горло. Вечный не сомневался, что скоро там появится очень заметный синяк, но старался об этом не думать во время секса.
  Кусая губы чуть ли не до крови, когда Шакс наращивал темп и яростно трахал любовника, Радис с трудом мог контролировать себя. Тело, давно приученное к грубой ласке, покорно отзывалось. Желание плоти затуманивало разум. Притупляло бдительность.
  Тихо порыкивая в унисон, Сатос то припадал к губам Вечного, то резко отстранялся, больно кусая на последок. Сейчас он жалел о том, что Радис оказался Вечным. Будет жаль убивать такого кровожадного и сильного отпрыска. Жаль терять такую опытную и страстную шлюху, способную утолить его голод.
  Не сопротивляясь желанию тела, Радис охотно трахался с Владыкой Прайзиса. Вот только целоваться сам особо не лез. Не горел желанием. Но не возражал, когда его рот накрывали чужие уста.
  Он первым испытал оргазм, даже не прибегнув к помощи рук. Для бывшего работника борделя это обычное дело. Там ты научишься всему, если хочешь хоть немного получать удовольствия от беспорядочного секса за деньги.
  Сатос кончил после. Обильно, с яростным рыком и привычной стальной хватки, сжимающей горло любовника.
  Тяжело дыша, Радис прикрыл глаза, облизнув пересохшие губы.
 — Хороший мальчик, — похвалил его Шакс, потрепав по щеке.
  Лениво приоткрыв глаза, Вечный сфокусировал взгляд на брюнете. Расширил глаза, когда заметил стремительно опускающуюся руку с чем-то. Дёрнулся и захрипел, когда горло пронзила острая боль, а рот заполонила кровь.
 — Не бойся, для тебя это не смертельно, — ухмыльнулся Шакс, наблюдая, как отчаянно пытается вырваться из захвата Радис, суча ногами и гневно полыхая рубинами глаз.
 — Ублюдок! — сдавленно прохрипел Кровавый Чароит. Зашипел, когда в рану в боку вонзился черный клинок ксифоса, наполняя организм ядом.
 — Я лишь делаю то, зачем пришел, сыночек, — цедит сквозь зубы Сатос. Дождавшись, когда яд начнёт действовать, ломая тело Радиса от боли, он вытащил из горла окровавленный янтарный клинок. Не боясь, что король Арты попробует подняться с кровати, мужчина вышел на балкон, положив клинок на пол.
  Вернувшись обратно в спальню, запер двери и задумчиво посмотрел на Вечного.
  Вытащив из бока Жало, он поднялся с кровати. К горлу подступила тошнота.
 — Ублюдок, — прошипел Радис. — Чего же не добьёшь меня, тварь? Или струсил?
 — Я не собираюсь тебя убивать, — нахмурился Сатос. Не заметив, когда Вечный оказался рядом с ним, он успел лишь удивлённо ахнуть.
 — Прости, но подобного сказать не могу, — с лукавой улыбкой потянул Радис, когда Жало погрузилось в сердце Владыки Прайзиса.
 — Радис? — только и успел прошептать Шакс, прежде чем Вечный перегрыз ему горло зубами.
  Обмякшее тело рухнуло к его ногам, позволяя, наконец, обратить внимание на собственные раны. Потрогав рану в шее, которая уже начала затягиваться, Радис перевёл взгляд на повреждённый бок. Яд, распространяясь по организму, пока причинял слабую боль. Но скоро это изменится.
  Отставив Жало в сторону, он сел за стол, припав к кувшину с остывшим вином, и с безумным блеском смотрел на труп родителя.
 — Прости, что так сразу убил, — повёл плечами Радис, наслаждаясь вкусом вина, притупляющим привкус крови во рту. — Я планировал сначала с тобой поиграть. Даже сделать своим рабом мечтал, но ты сам всё испортил. Ранил меня в шею. Глупое решение. Теперь видишь, к чему оно привело?
  Труп не отвечал. Лёжа на правом боку, истекая кровью, Сатос смотрел стеклянными глазами перед собой. Несомненно, он не ожидал, что так быстро его жизнь закончится. Но об этом нужно было побеспокоиться заранее, прежде чем затеять игру с Вечным.
  Хмыкнув, Радис отставил пустой кувшин в сторону и тут же скрючился от боли, пронзившей всё тело.
  Тихо рыча, он зажал рот рукой, бросившись в купальню. Нависнув над ванной, он вставил два пальца в рот, пытаясь спровоцировать рвоту. Нужно было избавиться от яда как можно скорее. Следом за болью пришла усталость. Мышцы свело судорогой.
  Рана в боку начала температурить, а янтарное кольцо на пальце завибрировало, пытаясь блокировать силу Вечного.
 — Проклятая хрень! — выругался Радис, ударив рукой об стену. Сперва нужно избавиться от кольца, и только потом можно будет очистить организм от яда.
  Метнув взгляд на злосчастный янтарь, мужчина гневно зарычал. Боль сбила с ног, заставила упасть на пол, свернуться в позе эмбриона.
 — Стража! — сквозь приступ боли и слабости позвал Вечный, пытаясь подняться. — Стража!
  Четверо мужчин через пару минут ворвались в купальню, испуганно и удивлённо посмотрели на обнаженного короля, мечущегося в приступе боли на полу.
 — Немедленно… — с трудом говорил Радис, борясь с желанием расплакаться. — Приведите ко мне медика. Живо!
 — Слушаемся, повелитель, — промямлил под нос самый молодой из четверых. Замерев на пороге купальни, он обернулся, заметно побледнев. — Мой повелитель, а что делать с телом в ваших покоях?
 — Медика приведи, сука! — в ярости закричал Вечный, зло сверкнув глазами. — Немедленно, пока ты следующим не стал!
  Испугавшись не на шутку, стражник немедленно испарился. Он знает, что Кровавый Чароит не шутит. Обязательно исполнит своё обещание, если его разгневать. Но Радису сейчас было не до них.
  От невыносимой боли темнело в глазах. Во рту появился ощутимый привкус крови, смешанный с горьким ядом. Тело ломило. Мышцы выворачивало. Что-то обожгло изнутри грудную клетку. Кольцо ярко мерцало, впиваясь своими игольчатыми нитями в нервные окончания и только усугубляя положение. Силы Вечного пытались избавиться от яда в организме, но ненавистный янтарь не позволял этого сделать.
  С трудом приняв сидячее положение, Радис засунул безымянный палец левой руки в рот, впиваясь в него зубами. Единственный способ снять кольцо — откусить палец. Тихо рыча от злости и боли, он изо всех сил сжал челюсть. Из глаз брызнули злые слёзы.
  В рот и по подбородку потекла кровь.
  Раздался хруст. Оглушающий. Заставляющий сердце пропустить удар.
  Еще немного усилий. Совсем немного и палец с кольцом отделяется от руки. Из раны хлещет кровь, но Радис не обращает на это внимания. Игольчатые нити, переставшие зависеть от янтаря, тут же потемнели, стали мягкими. Спешно вырвав их из руки, морщась от неприятного ощущения, Вечный принялся за откушенный палец.
  Снял с него кольцо, отбросив ненавистный янтарь в угол купальни.
  Прижавшись спиной к холодной стене и тяжело дыша, он прикрыл глаза. Направив силу для излечения тела, Радис попытался расслабиться.
  Тошнота подступила к горлу внезапно.
  Его резко начало рвать кровью и черной зловонной жижей. Именно в этот момент в купальню вошел медик, да так и застыл на пороге, с ужасом наблюдая за терзаниями чароитового короля. Пока Радиса рвало, медик не смел даже близко подойти.
  Ждал, когда всё закончится. А сам Вечный на него внимания и не обращал.
  Когда последние капли яда покинули организм Радиса, невыносимая усталость разлилась по телу. В висках пульсировала кровь, голову терзала тупая боль. Медленно поднявшись с пола, залитого кровью и черной зловонной жижей, он медленно обернулся к медику. Бледному, напуганному и напряженному, готовому сорваться с места и бежать прочь.
 — Пришей обратно, — спокойно приказал Вечный, кинув несчастному откушенный палец и направившись к кровати. Ноги подкашивались.
 — Но п-повелитель, — забормотал напуганный медик, огромными от страха глазами глядя на часть плоти короля Арты. — Нет гарантий, что он приживётся обратно.
 — Твоё дело пришить его на место, — строго посмотрел на него Кровавый Чароит, устало опустившись на край кровати и отставив руку так, чтобы кровь капала на пол, не запачкав простыни. — Остальное я всё сделаю сам. И смотри, если плохо выполнишь свою работу, я живьём сдеру с тебя шкуру и повешу её на стену в тронной зале. Понял?
 — Д-да, мой повелитель, — сжался медик, кинувшись выполнять приказ. Бросив взгляд на труп Сатоса у дверей балкона, несчастный вскрикнул. Но ничего не сказал. Занялся своим делом.
  Отрешенно глядя в сторону, Радис не обращал внимания на медика, что-то причитающего, бормочущего себе под нос. Последние дни выдались слишком насыщенными на события. Особенно последние два.
  Бросив взгляд на Шакса, Радис пытался понять, что он испытывает к этому человеку. По крови они родственники. Сын и отец, никогда не знавшие друг друга. Но Вечный не испытывал к Высшему никаких чувств. Сатос навсегда для Радиса останется чужим. Просто очередной любовник. Очередной враг, который недооценил Кровавого Чароита и был убит.
  Бытует мнение, что Высших трудно убить. Во всяком случае, обычному человеку. Но черный клинок Вечного способен отнять жизнь любого, будь то простой смертный, Высший или же Первый. Смерть всегда будет стоять над всеми живыми существами.
 — Я закончил, мой повелитель, — тихо сообщил медик, отступив назад.
  Его голос вывел Вечного из раздумий. Оценив работу, Радис одобрительно кивнул. Палец был хорошо пришит к руке. Ровно. Через пару дней сила Вечного всё исправит, и палец срастётся с рукой, будто ничего и не было.
 — Можешь просить всё, что пожелаешь, — так же холодно позволил Кровавый Чароит.
 — А можно? — не поверил своим ушам медик.
 — Да, — равнодушный утвердительный ответ.
 — Тогда позвольте мне стать вашим лекарем, мой повелитель, — упав в ноги и уткнувшись лицом в пол, дрожащим голосом попросил медик. — У меня нет большего желания, чем служить вам.
 — Только это? — в голосе короля послышались нотки удивления.
 — Больше я ни о чем не прошу, мой повелитель, — словно в бреду, страстно бормотал несчастный, будто перед ним был не просто правитель, а кто-то из Первых. — Я ваш покорный раб, отдающий свою жизнь, тело и душу в ваши руки.
 — Как тебя зовут, раб? — брезгливо поморщился Радис. Он не любил слабых существ. Однако в данной ситуации медик правильно себя вёл. Трепетал перед своим правителем, проявляя уважение.
 — Элоси, мой повелитель, — тут же ответил он. — Я из Брумора.
 — Брумора? — задумчиво протянул Вечный, вновь осмотрев работу Элоси. — И как ты оказался здесь?
 — Мой отец, некогда бывший воин, продал меня работорговцам, чтобы расплатиться с долгами, — голос бруморца надломился. Видно, вспоминать о своём прошлом ему больно. — На невольничьем рынке меня купили люди покойного Ленамора. Так я стал рабом во дворце. После нескольких лет тяжелой работы о моих навыках узнал покойный Карифар Тарис. Я стал медиком. Лечил стражников, рабов, обитателей гарема.
 — Если хоть раз разочаруешь меня, то снова станешь рабом, — перебил его Радис.
  В изумлении Элоси поднял голову, ошарашено уставившись на короля. И лишь через полминуты понял смысл слов.
 — Я вас не подведу, мой повелитель! — принялся целовать босые ноги правителя главный лекарь. — Благодарю вас за милость, благодарю.
 — Будешь уходить, вели слугам притащить свои ленивые задницы и отмыть здесь всё, — снова перебил его Вечный, встав с кровати и накинув на плечи багровый халат.

***
Сделав глоток душистой браги, женщина довольно улыбнулась.
 — Вели своим людям прекратить поиски Аморета, — сказала она, обратившись к Владыке Севера.
 — Ты уверена, что это необходимо? — вопросительно вскинул бровь Бйортир, повернувшись к ней лицом. — То есть, ты простила его?
 — Драконы никогда не прощают тех, кто хоть раз причинил им боль, — кривила губы Ливири, сверкнув зеленью глаз.
 — Тогда почему?
 — Потому что в этом больше нет необходимости, — ответила драконица. Улыбнувшись своим мыслям, она провела кончиком указательного пальца по краям чаши. — Всё же, сколько не заглядывай в будущее, а никогда не узнаешь, что готовит тебе судьба. То ли жестокая шутка Первых, то ли игра высших сил, где мы все пешки на шахматной доске этого мира?
 — Ты что-то видела, — умозаключил Брест, подсев поближе к ней. — Расскажи мне, Ливири. Что ты видела?
 — Много интересного, — с довольной улыбкой пропела драконица, пригубив брагу. — Прости, но я не могу рассказать тебе об этом. Так велели высшие силы. Она запретили мне распространяться о видениях. Могу сказать лишь то, что рано или поздно мы все получим по заслугам. Мёртвое к мёртвым, а живое к живым.
 — Что это значит?
 — Понятия не имею, — нагло врала Ливири. Не говоря больше ни слова, она закусила нижнюю губу. Судьба снова открыла перед ней не только завесу будущего, но и настоящего. В своём видении царица Роквуда видела своего сына. Побитого, в кандалах. Это больше не её Аморет. У народа Ливири есть поверье, что если дракон теряет память, то заново перерождается. Потеряв память и отпустив прошлое, он проживает новую жизнь, как совершенно другая личность.
  Нет больше Аморета Элдурвела Элдри, урождённого принца и наследника трона Роквуда. Есть лишь безымянный мальчишка, которому выпала далеко не самая завидная судьба. К сожалению Ливири видела лишь часть того, что ожидает её сына. Рабство.
  Конечно, сердце матери ныло, разрывалось от боли, пусть она и не показывала вида. Но за свою глупость Аморет должен понести наказание. И Судьба сама вынесла ему вердикт.
  Но это не единственная судьба, которую видела драконица. Было и кое-что другое. Как правило невозможно увидеть судьбу Первого или Вечного, но в этот раз ей удалось. Размыто, не связно, но всё же удалось. И до чего же символично.
  Женщина видела чароит, утопающий в крови. Его окружает тёмная аура, но вскоре она развеивается. Камень трескается и из него появляется черная жидкость, очень похожая на смолу, затапливающая чароит. А потом перед глазами молниеносно проносятся картинки из будущего. Море крови. Много смертей. Кучи трупов. Трон, возведённый из костей на останках человеческих тел и черная тварь с рубиновыми глазами, довольно скалящая клыки.
  «До чего же забавно, — хмыкнула Ливири. — Мы сами создали тварь, которая утопит мир в крови». Накрыв руку Бйортира своей ладонью, женщина грустно улыбнулась.
 — Что-то не так? — сразу почувствовал не ладное правитель Ривенгура.
 — Всё хорошо, — снова соврала драконица. Ни под каким предлогом она не скажем ему страшную правду, потому что так приказала судьба. Вновь придётся врать и отводить взгляд, а потом сожалеть, когда всё свершится.

***
  Его разбудил детский плач. Протяжный, надрывный и раздражающий. Не прекращающийся не на минуту. Поначалу Радису показалось, что он ослышался, но пролежав несколько минут с открытыми глазами понял, что это настоящий плач. И его источник был на балконе.
  Посмотрев на сумерки за окном, мужчина закутался в халат и неохотно открыл дверцу балкона.
  После убийства Сатоса он не пользовался им. Вечно занятой государственными делами, а так же готовящийся к встрече войск из Прайзиса, Вечный совсем позабыл про янтарное лезвие, которое Шакс зачем-то вынес на балкон.
  Выйдя в ночную прохладу, Радис замер на месте, вопросительно вскинув бровь. На балконе находилось странное существо. Серо-зелёная кожа, волосы цвета весенней зелени с цветами и торчащими из них веточками, мягко колыхал ветерок.
  Почувствовав взгляд, существо обернулось, сверкнув ярко-зелёными радужками на оливковом белке. Маленькие алые губки, подобно лепесткам роз, растянулись в нежной улыбке. Судя по всему, оно было женского пола. Юное и подтянутое тело ничто не прикрывало, что позволяло рассмотреть дивную девушку во всех подробностях.
  И только в самую последнюю очередь Радис обратил внимание на младенца, что она прижимала к себе. «Как? — едва не сорвалось с его губ. — Откуда это? Что тут вообще происходит?»
 — Приветствую тебя, Вечный, — песней листьев и травы прошуршал тихий голосок странной девушки. Она медленно приблизилась к нему. — Когда мы одобряли выбор Смерти и Вечности, помнится, ты был совсем еще неопытным. А теперь ты способен управлять своими силами. Полагаю, что нам есть чем гордиться, ведь не каждый Вечный готов смириться со своим Зверем и запереть своё сердце на черный замок.
 — Что привело вас? — почтительно заговорил Радис, поняв, кто стоит перед ним. Первые имеют манию постоянно менять обличие в зависимости от настроения. Не удивительно, что он не признал в этом прекрасном и нежном существе Первую Земли и Жизни.
 — Долг, — ответила она, мило улыбнувшись. — Первый Огня и Крови обещал это Сатосу Шакса. И как я понимаю, теперь это переходит под твою ответственность.
  Говоря это, она протянула ему младенца, который тут же начал плакать.
 — Это, должно быть, шутка? — С надеждой в голосе спросил Вечный, отступив на шаг назад.
 — Увы, но нет, — пожала плечиками древняя сущность. — Это должно принадлежать Сатосу Шаксу. Но раз он мёртв, то переходит к тебе, как к единственному оставшемуся в живых родителю.
 — Что?! Какому еще родителю? Здесь какая-то ошибка!
 — Никакой ошибки быть не может, — за спиной Радиса прошипел мужской голос.
  Обернувшись, Вечный с недовольством посмотрел на Первого Крови и Огня. Этот никогда не меняет обличие, что всегда позволяло его узнать. Но ему здесь не были рады. Радис не испытывал симпатии к тому, кто все «смотрины» смотрел на принца Арты, как на кусок дерьма с отвращением. И с тех пор этот взгляд нисколько не изменился.
 — Это дитя было рождено из твоей крови и клинка Сатоса, — продолжил объяснять Первый, глядя на Вечного, как на неразумное существо. — Мой сын давно мечтал о сильном наследнике, и я исполнил его желание. Жаль, что он умер. Но в этом его вина. Исполни он то, что должен был, то остался бы в живых.
 — Но мне это не нужно, — стал отпираться Радис. Он впервые слышал про такой странный способ зачатия и рождения ребёнка. И признаться даже его это пугало. Оказывается даже из крови может возникнуть новая жизнь, достаточно лишь Первым пожелать того.
 — Ты примешь дитя, если хочешь жить! — прорычал Первый, приставив к груди короля Арты черный клинок. Жало плотно соприкасалось с телом, вызывая у Кровавого Чароита не самые лучшие ощущения и воспоминания.
 — Брат, прошу тебя, — попыталась вмешаться сущность земли и жизни, прижав к груди плачущее дитя.
 — Мы пришли сюда не уговаривать тебя! — повысил голос Первый, наклонившись к лицу Вечного. — Тебя никто не заставляет любить это дитя. Делай с ней всё, что пожелаешь, но не смей убивать. Под твоим попечительством она будет находиться десять лет. Не такой-то уж и большой срок для того, кто тридцать лет собирал души для приобретения полноправного статуса Вечного.
 — А что потом? — Радис старался говорить спокойно, с трудом скрывая своё недовольство. Он терпеть не мог, когда его заставляли делать что-то против воли. А сейчас был именно тот самый случай.
 — Потом она станет одной из нас, — ответила Первая Земли и Жизни, укачивая младенца. — Тебе выпала большая честь вырастить и воспитать Первую.
 — Да, но что я получу взамен? — поморщился Вечный, когда остриё Жала больно кольнуло в грудь.
 — Жизнь, — грубо ответил покровитель кровожадных воинов. — И кое-что еще. Думаю, что наше предложение тебе понравится. Как ты сам заметил, иногда Зверь вырывается наружу. Рано или поздно может статься так, что он полностью захватит тебя. Только представь, тебе придётся влачить своё жалкое существование в образе неразумной черной твари, которая будет пригодна лишь для бессмысленных убийств. Мы же можем сделать так, что этого никогда не случится. Ты потеряешь своего Зверя.
 — Звучит заманчиво, — облизнул пересохшие губы правитель Арты.
 — Но это еще не всё, — поспешил разрушить его радость Первый. — Ты отправишься в Прайзис. Займёшь трон. Будешь править там до тех пор, пока не придёт время для правления нашей Первой. Правда, есть еще кое-что.
 — Что?
 — В ночь, когда на небе взойдёт Кровавая луна, ты призовёшь нас всех, дабы мы лишили тебя статуса Вечного. Ты лишишься своих сил. Арта останется за тобой. Не переживай, пусть мы и лишим тебя сил и Зверя, твои истинные кровожадность и жестокость помогут тебе удержаться на троне этого государства ровно столько, сколь пожелаешь. Скажи «спасибо», что мы отказались от мысли убивать тебя, Кровавый Чароит, Радис Терас.
 — Не убей ты Сатоса Шакса, то он бы тогда убил тебя, — с улыбкой пропела Первая, протягивая Вечному плачущее дитя.
 — Так ты принимаешь наши условия, Радис Терас? — нетерпеливо спросил Первый Крови и Огня, намериваясь пронзить сердце Вечного в случае отрицательного ответа.
 — Принимаю, — устало отвечает чароитовый король, беря на руки ребёнка.
 — Отлично, — довольно улыбается кровавая сущность, выронив из рук ксифос и исчезнув. Первая Земли и Жизни тоже исчезла, не оставив после себя ни следа своего присутствия.
  Подняв Жало с пола, Радис вернулся в спальню и брезгливо посмотрел на маленькое орущее существо, которое успела посинеть от своих надрывных криков. Первые сами позволили ему делать с дочерью Сатоса всё, что угодно, только не убивать её. И он решил этим воспользоваться. До тех пор, пока это мелкое существо не станет более-менее разумной, Вечный не желает видеть её рядом с собой.
 — Стража! — попытался перекричать он мелкое существо, что не переставало надрываться.
  Но к его удивлению кто-то из стражников всё же услышал его, просунув сонную физиономию в покои.
 — Чего изволите, повелитель? — с трудом подавил зевоту он, окончательно проснувшись, когда заметил на руках короля ребёнка.
 — Найди среди рабов того, кто сможет позаботиться об этом существе, — приказал Радис, на вытянутых руках держа дочку Сатоса. — И поскорее, иначе шкуру спущу прилюдно.
 — Как прикажите, повелитель! — тут же кинулся выполнять приказ стражник, исчезнув за дверью.
  Недовольно хмурясь, Вечный с отвращением и раздражением посмотрел на плачущую девочку. «Вот же угораздило!» — про себя ругался он. Чтобы там не говорили Первые, но себя он не считал родителем этой орущей дряни. Даже если в них течет одна и та же кровь, а она несомненно одна, ведь они оба являются наследием почившего Владыки Прайзиса.
    Комментарий к Глава двадцать четвёртая. Наследие Владыки Прайзиса 
    Я уверен, что практически у большинства читателей после прочтения главы будет именно такое состояние: https://pp.vk.me/c604420/v604420654/1ac0f/gd0D2TbwrZs.jpg

========== Глава двадцать пятая. Корона Прайзиса ==========

    Комментарий к Глава двадцать пятая. Корона Прайзиса
    УВАГА! Уровень пафоса выше нормы. Уровень логики на нуле. Уровень чего-то там еще ниже нормы.  
Император! Строй нас!
Император!
Император! Обещай нам рай!
Хей! Острый точит меч.
Хей! Дело стоит свеч.
Харизма — Император

Зло всегда рождает Зло.
Зло безумно и Оно
Дарит радость лишь своим рабам!
Покорив послушный Мир,
Зло устроит страшный пир,
Вознесет хвалу своим Богам

Зло — хозяин, Зло — палач
Эхо множит скорбный плач,
Тишина его уносит прочь.
Зло свершит кровавый Суд:
Травы пеплом опадут,
Навсегда наступит Ночь
Легион — Хозяин Зла

 Стоя посреди трупов, он окинул плоды своих трудов оценивающим взглядом. Перерезанные глотки, вспоротые животы, отрубленные головы и конечности — всё это составляло пугающую, но завораживающую картину, которую способен оценить не каждый. Кровь была повсюду. На полу, стенах, мебели, одежде и теле.
  Всего несколько часов назад здесь веселились и отдыхали обитатели гарема, принадлежащие Сатосу Шаксу. У каждого были свои мечты, переживания, предпочтения и увлечения. Каждый по какой-то причине заинтересовал Владыку Прайзиса и продолжал занимать свой пост секс-раба, не мечтая о лучшей жизни.
  И теперь все сорок семь человек мертвы. Убиты. Внезапно, зверски и беспощадно.
  Неор Флакий никогда не щадил своих соперников. Расправлялся с ними жестоко, но чужими руками. Только в этот раз его никто не погладит по головке за содеянное. Скорее наоборот, казнят.
  Больше десяти лет прошло с того дня, когда Сатос лишил Неора должности наложника, позволив сыну визиря уйти живым из гарема и найти себе нового покровителя. В тот же день Флакий старший, занимавший самую высокую должность при дворе покинул своё место, «добровольно» уйдя на покой.
  Сам Неор остался предан своему повелителю.
  И когда стало известно о том, что Шакс отправился на земли Гитонтеона, Флакий младший вернулся во дворец, заняв свои прежние покои. Он намеривался встретить Владыку Прайзиса по возвращению и сразу же броситься на шею. Неор Флакий, умный и хитрый парень, не терпящий поражения. Неор, чьей красотой не перестают восхищаться скульпторы, художники и поэты Прайзиса. Подобно розе прекрасный и пьянящий, но способный уколоть своими шипами.
  Выйдя из гарема, переступая через тела убитых, парень направился в тронную залу.
  Виски сдавило от тупой боли. Остановившись посреди коридора и облокотившись плечом о стену, Неор устало прикрыл глаза. Он убил наложников своего Владыки не потому, что видел в них соперников и угрозу, а потому что так захотелось. Флакий был уверен, что эти ничтожества не достойны внимания правителя Прайзиса, поэтому поступил так.
  Дождавшись, пока боль пройдёт, он двинулся дальше. Со дня отъезда Сатоса Неор мало спал и практически ничего не ел. Из-за постоянной усталости участились головные боли. Порой он и вовсе был готов упасть в обморок от истощения организма.
  И дело не в том, что Флакий снова загонял себя в рамки, чтобы не поправиться и понравиться Владыке. Мысли о том, что Шакса может подстерегать опасность на чужом континенте, заставляли Неора мучиться от бессонницы, а еда совсем не лезла в горло.
  Дойдя до тронной залы, он опустился на трон, прикрыв глаза. «Хорошо, что он уже на полпути домой», — с облегчением подумал парень, сжав подлокотники и поджав губы. Пусть больше и не было причин для беспокойства, чувство тревоги не желало отпускать Флакия младшего. Только сегодня утром прибыл почтовый ястреб, принеся извещение о том, что Сатос Шакс возвращается в Прайзис.
  Это значило, что можно вздохнуть с облегчением.
  Неор планировал как следует выспаться и немного поесть, чтобы встречать своего повелителя в наилучшем виде. Вот только не было гарантий, что Сатос прижмёт к груди давно отвергнутого любовника. Скорее наоборот, оттолкнёт, наорёт и прогонит с позором.
  Зачем ему тот, кого давно вычеркнули из жизни и постели правителя Прайзиса?
  Потирая пульсирующие тупой болью виски, Неор постарался отогнать печальные мысли. Больше всего он боялся снова быть отвергнутым. Нет, Флакий не испытывал нежных чувств к Владыке. Он спал с правителем в надежде заполучить высокое положение в обществе, самому занять пост визиря, сместив отца.
  Но так уж вышло, что Сатос никогда не поощрял своих любовников такими высокими наградами. И от этого становилось печально.
  Вздохнув и поднявшись с трона, Неор медленно направился в свои комнаты, с трудом удерживая равновесие.

***
  Стоя над душой сына, Бйорт украдкой вздохнул. Разговор у них не вязался. Всё не подбирались нужные слова. Да и сам Вагир не выражал особого рвения говорить с тем, кого не так давно считал мёртвым.
  За полчаса до прибытия Владыки Севера стражники приковали Атрида цепями к стене, чтобы он не смог навредить королю.
 — Что с Донаром? — первым нарушил напряженное молчание Вагир, не поднимая головы. Ему не хотелось говорить с отцом, но приходилось. По крайней мере, о судьбе своего единственного наследника он должен был знать.
 — Я отправил его в Старый дворец, — ответил Бйортир, сложив руки за спиной. — Не бойся. С мальчиком ничего не случится. Он не должен отвечать за грехи своего отца.
 — Отослал, чтобы под ногами не путался? — криво усмехнулся бывший узурпатор. — Думаешь, что Донар представляет хоть какую-то угрозу для тебя? А что с ним будет потом, когда он вырастет? Убьёшь? Или тоже запрёшь в темнице, как это сделал со мной? Он ведь не скажет тебе «спасибо» за всё это.
 — Но и не надумает поднять восстание, желая занять трон, — перебил Брест, продолжая сверлить пристальным взглядом своего нерадивого отпрыска. — У него нет тех связей, что были у тебя в его возрасте. Слишком многое я позволял тебе. На многое закрывал глаза. С Донаром такого не будет.
 — Ты лишил его права наследовать трон Ривенгура? — без интереса спросил Атрид. Самое главное, что он узнал о судьбе своего сына и убедился, что ему ничего не грозит от вернувшегося с того света Владыки Севера. Остальное не так важно.
 — Да, но не навсегда, — честно признался Бйортир. Несмотря на всё, он всё же испытывал жалость к Гиру. Глупый мальчишка, погубивший столько жизней ради власти. Совсем не тот, каким его хотел видеть сам Брест. — Он может занять трон, если я сочту его достойным. Донар хороший мальчик. Если его правильно воспитать, то он будет достойней, нежели его папаша.
 — Как будто он смирится с тем, что ты заточил меня в темницу, а его отослал в Старый дворец?
 — Как видишь, смирился. Я обещал Донару, что если он выкинет хоть одну глупость, то увидит твою смерть. Мальчик сильно тебя любит. Хотя, это не удивительно, учитывая то, что ты его отец. Хотел бы я, чтобы мой Вагир был таким же, как Донар.
 — Говоришь так, словно я не твой сын, — прыснул Атрид, подняв голову.
 — Почему «словно»? Ты и так не мой сын. Или забыл, что отрёкся от меня перед коронацией, взяв другую фамилию?
 — Если нас больше ничего не связывает, то почему же не убьёшь меня? Уверен, многие тебе предлагали это сделать. Особенно твоя верная шлюха.
 — Я не убью тебя, Вагир. По крайней мере, пока. До тех пор, пока Донар не совершит ошибку. Но ты не расслабляйся. Если попытаешься отсюда сбежать, то увидишь смерть своего сына. Ты же не хочешь, чтобы Донар умер?
 — Ты не посмеешь! — дёрнулся Вагир. Он был готов пожертвовать всем ради достижения своей цели. Но только не единственным сыном. И теперь Атрид понимал, почему Бйортир не убил его до сих пор. Любящий отец никогда не причинит вреда своему сыну, как бы тот не поступал. Хорошее качество, но не для правителя, который должен уметь принимать мудрые и важные решения.
 — Я буду сожалеть о сделанном, но всё же исполню свою угрозу, если ты хотя бы попытаешься провернуть побег или устроить новый заговор, — пригрозил Брест, наклонившись к лицу сына и жестоко улыбнувшись. — Только выкини что-нибудь подобное, и ты сильно об этом пожалеешь. Нет, не надейся, что я замараю руки кровью невинного. Просто приглашу к нам в гости Радиса, а уж он умеет развлекаться с жертвами. Я дарую Чароиту полную свободу действий, а ты будешь на это смотреть. И виноватым в смерти Донара будешь ты, Вагир.
 — Ублюдок, — снова дёрнулся Атрид, надеясь дотянуться до родителя. — Совсем свихнулся!
 — Еще бы, — холодно говорил Владыка Севера. — Я почти тридцать лет прислуживал Радису в качестве призрака. Видел, как он убивал и самозабвенно пытал тех, кто посмел ему навредить в прошлом. Как ты думаешь, можно ли остаться нормальным, пережив смерть и воскрешение?
 — Лучше бы так и оставался мёртвым.
 — Я бы с радостью, но Вечный меня сам выбрал в помощники.
 — Звучит так, словно твоя шлюха в тебя влюбилась, — поморщился от отвращения Вагир. — Воскресил из-за своих чувств.
 — Если бы так оно было, я был бы счастлив, — усмехнулся Бйортир, отойдя на безопасное расстояние от сына. — Но, увы. Меня вернули из мира мёртвых по другой причине. Радис никогда не забывает и не прощает своих обидчиков. Рано или поздно, он добирается до каждого. Всё это время я находился у него в подчинении. Роли раба и хозяина поменялись.
 — Я бы тоже ненавидел того, кто отправил меня на костёр.
 — А по чьей вине это произошло? Ты до сих пор жив лишь потому, что я об этом попросил. А так ты даже не представляешь, на что он способен.
 — Почему же? Представляю. Видел, что он сделал с Сайгаром. Что сделал с жителями приграничных деревень и городов. И что осталось от Ленамора.
 — Но ты не видел самого главного — как именно он это делал. Хотя, может быть в будущем у тебя будет возможность это увидеть.
  Тихо зарычав от гнева, Вагир отвёл взгляд, показывая тем самым, что разговор окончен и не нуждается в продолжении. Поняв это, Бйортир решает удалиться. Через пару часов должна явиться проститутка из борделя, нанятая специально для Атрида.
  Пусть Брест и запер сына в темнице, как преступника, но он старался сильно не ухудшать его жизнь. По приказу короля повара готовили для заключенного лучшие блюда. Питание было трёхразовым, и это было не какие-то тухлая вода с куском черствого хлеба. О досуге Брест тоже позаботился. Два раза в неделю к Вагиру заглядывала проститутка из борделя, а так же в распоряжении свергнутого правителя была библиотека. Он мог потребовать к прочтению любую книгу.
  Только мебели в камере было очень мало, да и постель не царская. Но на это не стоит обижаться. Тем более тогда, когда ты заключенный, о котором заботятся.
  Идя по коридору, Бйортир оставил стражника, шедшего ему навстречу.
 — Я планирую через неделю посетить Арту, — сказал о своих пожеланиях Владыка Севера. — Пусть всё начинают готовить к походу.
 — Простите, повелитель, но только что пришло письмо от Радиса Тераса, — ответил стражник, передав завёрнутый конверт.
  Удивлённо вскинув бровь, Бйортир принялся за письмо. Что-то ему заранее не нравилось то, что он мог там увидеть. И ведь ощущения не подвели. Вчитавшись в единственные пару строк, написанные косым почерком Вечного, мужчина тихо выругался про себя. Радис заранее предупреждал, что его не будет в Арте довольно долгое время. Уехал в Прайзис за короной и просил Бйортира приглядеть за страной.
 — Дурак! — выругался Брест, смяв бумагу в руке. Он не представлял, как Вечный собирается заполучить корону Прайзиса. Разве что сразиться с Сатосом Шаксом, а ведь он Высший, сын Первого и просто так не сдастся.
  Снова выругавшись себе под нос, Бйортир поспешил покинуть темницу. Он так надеялся, что теперь, когда выдалось время, сможет поехать в Арту, чтобы спасти своего Чароита от силы Вечного. Мужчина взял на себя смелость рассказать драконице обо всём, что происходит с Радисом с тех пор, как он заполучил древние силы. Ливири рассказала об одном способе, как можно всё исправить. И для этого нужно обратиться к Первым.
  Вот только Бйортир Брест тогда еще не подозревал, что его опередили.

***
  Галеры на полной скорости плыли к Прайзису. И дело далеко не в гребцах, половина из которых были перебиты. Впрочем, как и добрая часть армии, что обнаружилась в нескольких днях пути от Столицы Арты. Галеры неслись по волнам не без помощи Первой Воды и Разума.
  Высшие сущности не желали, чтобы Вечный задерживался в пути. И решили помочь, чтобы он успел до Кровавой луны, которая появится на небе через пять дней. За это время Радис должен добраться до Прайзиса, взойти на трон, а после исполнить еще одну часть своего договора.
  Сидя за столом в своей каюте, правитель Арты угрюмо посмотрел на женщину, укачивающую на руках девочку. Малышка быстро росла. Сейчас ей было не больше недели от рождения, а она уже была похожа на трёхмесячного ребёнка. И это радовало Радиса. Значит, не придётся долгое время возиться с глупым куском мяса, не способным ни на что, кроме ора.
  Перед самым отплытием к нему явилась Первая Земли и Жизни. Всё так же мило улыбаясь, она предупредила Вечного, чтобы он сильно не удивлялся быстрому росту девочки. К десяти годам она будет выглядеть на сто восемьдесят лет, что значительно упростит её воспитание. Практически совершеннолетняя дочь Сатоса Шакса станет Первой и королевой Прайзиса. Замечательный подарок на день рождения.
  Тихо фыркнув, Радис снова посмотрел на женщину.
  Ирэния продолжала укачивать девочку на руках, тихо напевая себе что-то под нос. Спокойная и по большей части молчаливая рабыня сама вызвалась присматривать за ребёнком, как только стражники посреди ночи пришли за нянькой для будущей Первой. Ирэния не спрашивала, откуда взялась девочка и кто её родители. Просто выполняла свою работу без лишних вопросов, повинуясь приказам повелителя, которому боялась даже в глаза заглядывать. И за это она нравилась Радису.
  Вернувшись к бумагам на столе, мужчина принялся за изучение карты Прайзиса. Если они причалят в портовой зоне, то путь до Запретного города займёт чуть больше двух недель. Это не сильно радовало Радиса. Он не собирался тратить своё драгоценное время на преодоление пути до Запретного города. Поэтому принял решение самому добираться до дворца, не дожидаясь, когда подтянутся остальные.
 — Ирэния, — задумчиво заговорил Радис, не отрывая глаз от карты. — Когда прибудем в порт, ты останешься с солдатами. Они доставят тебя и ребёнка в Запретный город. Я пойду вперёд. Расчищу дорогу на нашем пути.
 — Как вам будет угодно, повелитель, — отозвалась женщина. Поджав губу, она оторвала взгляд от девочки, посмотрела на Вечного и снова отвернулась.
 — Говори, что тебя тревожит, — небрежно позволил король Арты, поняв её взгляд.
 — У неё есть имя? — робко спросила рабыня, указав на девочку у себя на руках. — Как мне её называть, повелитель?
  Наконец, оторвавшись от карт, Радис задумчиво склонил голову на бок. Ребёнок его мало волновал, поэтому он не задумывался даже об имени для него. Но ведь как-то же надо будет обращаться к Первой, когда она станет немного постарше.
 — Её зовут Циари, — назвал мужчина первое имя, которое пришло ему в голову.
  Кивнув каким-то своим мыслям, Ирэния больше ни о чем не спрашивала. Просидев еще полчаса в каюте короля, она предпочла вернуться к себе, унося маленькую Циари. Рабыня слишком хорошо знала, как сильно крики ребёнка раздражали и выводили из себя Кровавого Чароита. А так же прекрасно была осведомлена о том, что зачастую происходит, если король зол или не в духе.
  Успела насмотреться на изуродованные трупы и лужи крови, когда их всех сгоняли для уборки в тронной зале, царских покоях или же в темнице, чтобы понять, что из себя представляет Радис Терас.
  Налив в чашу белого вина, источающего сладкий аромат жасмина, Вечный вышел прогуляться по палубе.
  Волны продолжали нести галеры к берегам Прайзиса на приличной скорости, из-за чего пребывающих на борту порой сильно укачивало. Прижавшись плечом к мачте, Радис пригубил вино, упрямо глядя вперёд.
  Меньше, чем через день они причалят к берегу. Воины осведомлены о том, что им надлежит делать после прибытия на сушу. Разумеется, что Радис не стал рисковать и полагаться на одних лишь солдат из Прайзиса. Пришлось взять с собой свои войска. На каждой галере в равном количестве находилось по меньшей мере двадцать солдат из армии Сатоса и больше шестидесяти человек самого Вечного.
  Так было сделано с мыслями о предосторожности.
  Если люди покойного Шакса попытаются поднять восстание, то его немедленно подавят артовцы.
 — Вы уверены, что справитесь сами? — спросил подошедший Палач. Он сам вызвался сопровождать короля Арты в походе на Прайзис. И не ради желания защитить или же выказаться перед своим повелителем, а ради возможности еще раз увидеть, на что способен Вечный. — Мы точно вам не нужны?
 — Всё еще сомневаешься? — холодно ответил вопросом на вопрос Радис, допив вино.
 — Даже и не думал, мой повелитель. Просто я достаточно наслышан о том, какие люди окружали Сатоса Шакса. Жестокие и кровожадные личности, не знающие жалости.
 — Разве у нас не то же самое? — криво улыбнулся король, не удостоив Арифа даже взглядом. — Сомневаюсь, что в Прайзисе шавки Шакса превосходят вас по кровожадности.
 — Поверьте, мой повелитель, есть большая разница, — с серьёзным видом заявил Дириос. — Наигравшись, мы зачастую убиваем сразу своих жертв. В Прайзисе же несчастных убивают медленно, а главным орудием для этого служат камни и хлыст. Забивают до смерти, не позволяя умереть сразу.
 — Всё равно ничего ужасного я не вижу, — повёл плечами Радис, лукаво улыбнувшись. — И жители Прайзиса тоже. Но лишь до тех пор, пока я не заполучу трон.
  Палач с опаской посмотрел на него. Зная о кровожадности своего короля, Ариф был уверен, что по прибытию в Прайзис Радис скорее всего устроит жестокую резню, не жалея никого.

  Хрустнув фалангами пальцев и с трудом подавив зевок, Неор гордо выпрямился, поправив медные волосы, и с нетерпением смотрел на массивные двери тронной залы. Именно через них должен войти Сатос Шакс в сопровождении своих людей.
  На заре пришло известие о том, что галеры Владыки причалили к берегам Прайзиса, и что сам повелитель прибудет не позднее, чем к обеду во дворец, а его войска немного отстанут. Как только пришло это послание, Неора Флакия немедленно разбудили.
  Чтобы встретить своего хозяина парень потратил несколько часов на то, чтобы одеться и привести себя в порядок. Всё утро его не оставляли мысли о том, что галеры слишком быстро добрались до Прайзиса. В разы быстрее, чем они плыли к Гитонтеону. Но Неор предпочитал сильно не зацикливаться на этом, убеждая себя, что раз Сатос Шакс был из Высших, то он всё может.
  Бросив быстрый взгляд на министров, сенаторов и высокопоставленных личностей, собравшихся в тронной зале для приветствия своего Владыки, Флакий презрительно скривил губы. Эти высокородные выскочки, сумевшие удержаться на своих местах ни одно столетие, постоянно смотрят на него свысока. Но недолго этому продолжаться.
  Неор собирается сделать всё возможное, чтобы не только вернуться во дворец, но и занять достойное место рядом с Владыкой Прайзиса. Место визиря ему будет в самый раз. Заодно, если он сумеет добиться этого места, то несомненно получит свои частные владенья и больше не придётся подчиняться приказам в отцовском доме, выслушивая постоянно о том, насколько он бесполезен.
  Для Флакия старшего, его единственный сын и наследник был бесполезным по многим причинам. Хоть Неор долгие века и был подстилкой Шакса, но так и не сумел добиться более высокого статуса для своего отца, а после изгнания из дворца, они и вовсе лишились всех мест. Неор был бесполезен, потому что за десять лет так и не сумел найти себе нового знатного покровителя. Не смог найти себе жену или мужа, которые бы занимали высокое место при дворе, обеспечив хорошим будущем самого бывшего любовника Владыки и его отца.
  Поджав губы, Неор тряхнул головой, стараясь отвлечься от не самых радужных событий последних лет за пределами дворца.
  Снаружи раздались сначала голоса, а позже душераздирающие крики.
  Вздрогнув, Неор отступил назад. Сердце невольно ушло в пятки. Но не он один перепугался. Встречающие Сатоса Шакса попятились назад, дружно ахнув от неожиданности. У всех на лице было написано непонимание.
 — Видимо, поход был не сильно удачным, — негромко кашлянул Таро, главный разведчик, который шпионил в пользу Прайзиса на землях Гитонтеона.
  Присутствующие согласно закивали и снова выпрямились, но уже со страхом ожидали появления своего повелителя. Если Сатос прибыл в плохом расположении духа, то ничем хорошим это точно не увенчается. Скорее всего, выместит злобу и разочарование на всех, кто подвернётся под руку.
  Снаружи снова раздались крики.
  Распахнулись двери, и в тронную залу влетел раненый воин, сжимая в руке меч с отломанным клинком. Прикрывая рану в боку, он истошно кричал, пока его тело стремительно покрывалось язвами и волдырями, из которых сочилась смердящая черная жидкость.
  Отступив как можно дальше, Неор сжал кулаки, испуганно воззрившись на открытые двери. «Похоже, что поход окончился очень неудачно», — подумал про себя он, видя, как перепугались остальные встречающие.
  Они с замиранием сердца ждали появления своего правителя.
  Но в тронную залу вошел совсем другой человек. Неспешно, словно прогуливаясь, он огляделся по сторонам, сжимая в руке окровавленный ксифос с черным клинком.
  Неор замер, как вкопанный, изучая взглядом незнакомого мужчину.
 — Дворцы везде одинаковые, — хмыкнул чужак, обрушив свой взор на толпу встречающих. — Просторные залы, величественные троны и кучка идиотов, ждущая прихода своего короля.
 — Кто ты такой?! — первым отошел от шока визирь. — Как посмел явиться в Запретный город без дозволения Владыки Прайзиса?
 — Я тот, кто отныне будет править вами, жалкие ничтожества, — холодно ответил незнакомец, сверкнув рубиновыми глазами.
  Неор с удивлением заметил, как похожи взгляды чужака и Сатоса. Одинаковые глаза, смотрящие на всех свысока и с презрением. Просто поразительное сходство.
 — Как ты смеешь заявлять подобное, наглец?! — перешел на ультразвук визирь, из-за чего заставил поморщиться всех присутствующих.
 — Ты хоть знаешь, что за такие слова тебя могут казнить, глупец? — спокойно предупредил главный казначей, скрестив руки на груди. — Сатос Шакс никому не позволит…
 — Кстати, говоря, о нём, — недобро улыбнулся чароитоволосый мужчина, убрав в сторону плащ, что прикрывал его левую часть тела. Бросив окровавленный мешок к ногам собравшихся, он с удовольствием наблюдал за их реакцией.
  Однако никто из высокопоставленных мужей не решался подойти к подозрительной ноше чужака. Положение спас Таро. Разведчик, поднял с пола мешок, дрожащими руками раскрыл его и вытащил на свет собравшихся содержимое.
  Ноги Неора подкосились. От шока, он прижался к стене, закрыв рукой рот. В руке Таро держал отрубленную голову Сатоса Шакса. Флакий отказывался верить в действительность происходящего, ведь не мог же Владыку Прайзиса, Высшего убить какой-то там южанин с ничтожного континента.
 — Раз уж я убил его, то имею право взойти на трон, как завоеватель, — улыбнулся убийца, наслаждаясь побледневшими физиономиями мужчин.
 — Да кто ты такой вообще?! — отчаянно вопросил Неор со своего места, испытывая страх перед незнакомым мужчиной.
 — А я отчаянно верил, что мы сумеем обойтись без лишних приветственных речей, — наигранно разочарованно вздохнул чужак, откинув со лба мешающую чароитовую прядь. Улыбка пропала с его лица, сменившись безумным оскалом. — Запоминайте, ничтожные твари, что перед вами стоит Радис Терас. Король Арты, а теперь еще и правитель Прайзиса. Кровавый Чароит этого мира, сотворённого Первыми. Отныне ваша жизнь и мысли зависят только от меня. Я не потерплю неподчинения. Любой, кто попытается противиться моей воле будет немедленно убит.
  В качестве подтверждения своих слов, Радис стремительно ударил ксифосом по рядом стоящим мужчинам, одному срубив с плеч голову, а другому — вспоров живот. Вот только, когда он увидел перекошенные от страха лица придворных, то не испытал радости от этого. Он ожидал, что люди служившие Сатосу будут до последнего биться, защищая трон своей страны и не позоря честь своего Владыки.
  А они стояли бледные, напуганные и готовые принять чужака с Гитонтеона.
 — Жалкие твари, — презрительно фыркнул Вечный. В мгновение ока, оказавшись рядом с визирем, который собирался по-тихому удрать, он схватил бедолагу за горло, а другой рукой ухватил за нижнюю челюсть.
  Наблюдавший за происходящим, Неор поёжился. Вопя, визирь забился в руках захватчика и не смолк даже тогда, когда раздался противный хруст и чавкающий звук. Оторванная нижняя челюсть полетела в сторону, а покалеченный мужчина, хватаясь за рану, скатился по стене на пол.
 — Поверьте, я еще проявил к нему свою милость, что само по себе явление редкое в моём характере, — с угрожающими нотками в голосе сказал Радис.
  Повернувшись к толпе, он обрушил свой взор на статного мужчину средних лет, по фигуре и выражению лица напоминающего главнокомандующего дворцовой стражей. Единственный, кто пусть и был шокирован, но не старался скрыть своего позорного страха.
 — Разнеси по стране весть о смерти Сатоса Шакса и о моём восхождении на трон, — приказал Радис, прожигая главнокомандующего суровым взглядом. — А так же распорядись, чтобы подготовили Главную площадь. Хочу повеселиться сегодня вечером. Заодно и припугну народ.
 — Боюсь, что ваше правление будет недолгим, — пусть и с почтением в голосе, но всё же с насмешкой в глазах сказал воин, положив руку на навершие двуручного меча. — Народ Прайзиса отличается от ваших подданных из Арты. Они не потерпят на троне выскочку и…
  Договорить ему не дал сам Радис, схвативший главнокомандующего за загривок и ударив ксифосом в поясницу, пронзив тело насквозь. Мужчина успел лишь захрипеть от удивления. Но он не умер. Чароитовый король не собирался так быстро отнимать жизнь того, кто посмел ему перечить.
 — Я же предупреждал, что за неповиновение буду наказывать, — прыснул Вечный, спрятав меч в ножны и оттолкнув от себя ослабшее тело. — Думаю, что не стоит повторять дважды. Кто исполнит мой приказ — того я пощажу и не убью сегодня вечером.
  Но двигаться с места никто не собирался. А удар в спину заставил злобно оскалиться.
  Подоспевшие стражники взяли чужака в кольцо и одновременно пошли в атаку. Размахивая мечами и норовя убить узурпатора, посмевшего нацелиться на трон Прайзиса, они не ожидали поражения.
  Неор, заранее зная, на чьей стороне будет победа, сорвался с места, чтобы исполнить приказ будущего короля. Пусть со стороны он и выглядел, как предатель и трус, решивший спасти свой зад, но прежде всего Флакий думал о своей выгоде.
  Выбежав из дворца, он направился прямиком к капитану гвардии, чтобы передать приказ.

  Стряхнув кровь с клинка Жала, Радис скучающим взглядом посмотрел на трупы у своих ног. Сражение со стражниками не принесло ему особого удовольствия. Зато теперь ему были готовы подчиняться. Не обращая внимания на кучку напуганных придворных, он лёгкой походкой прошел к трону, чтобы опуститься на него.
 — Вы поступили очень глупо, не послушавшись меня, — хмыкнул Вечный, формируя в ладони маленькую черную сферу, которая тут же сорвалась с руки и впиталась в пол, тёмным туманом разлившись по тронной зале и за её пределами.
 — Народ Прайзиса не допустит, чтобы ими командовал чужак! — смело выкрикнул казначей.
 — Разве? — ухмыльнулся Радис.
  Тела убитых стражников медленно поднялись с пола, встав на ноги. Кожа, покрытая волдырями и гнойными ранами, оставленными после попадания в организм яда Жала, приобрела серый цвет. Утробно рыча, нежить кинулась исполнять немую команду хозяина, набросившись на тех, кто еще остался стоять в тронной зале и не собирался подчиняться воле нового правителя.
  Отбиваться от ходячих мертвецов было бесполезно, но придворные пытались. А потом заходились криками, когда нежить впивалась зубами в их тела, вырывая куски мяса или же кромсая несчастных мечами.
  Немногие, решившие спасти свои задницы, кинулись в ноги узурпатору.
 — Пощадите, повелитель! — взмолился казначей, лбом коснувшись пола у подножия трона.
 — Тебя? — вопросительно вскинул бровь Радис. — Нет.
  Сегодня он не был расположен к жалости, поэтому позволил нежити расправиться с казначеем. Обрушив всё своё внимание на разведчика, Вечный закинул ногу на ногу, удобно откинувшись на спинку трона и сцепив пальцы рук в замок.
 — Почему не просишь о снисхождении? — с лукавой улыбкой спросил он.
 — Потому что моя жизнь принадлежит вам, мой Владыка, — с почтением ответил Таро, — и лишь вы властны решать мою судьбу.
 — Сообразительный. Проживёшь дольше, чем эти твари.
 — Благодарю за оказанную мне честь, Владыка, — разведчик опустился на колени и в знак своей признательности поцеловал носок сапога Радиса, чем вызвал довольную улыбку на лице узурпатора.
  Про себя чароитовый король отметил, что разведчик далеко не глупый, а такой человек еще может нести добрую службу.
  Решив больше не обращать на него внимания, Радис принялся наблюдать, как нежить расправляется с придворными. К сожалению самого Кровавого Чароита развлечение очень быстро закончилось, так и не дав насладиться представлением в полной мере.
 — Расскажи мне о ваших традициях, — приказал разведчику Радис, задумчиво прикусив нижнюю губу. Среди убитых не было медноволосого парня, который выбежал из дворца, как трус. Хотя, может быть, он поспешил передать приказ нового короля. — Как проходят у вас коронации?
 — Если говорить именно о коронации, то это очень скромная из всех традиций, — тут же отозвался Таро, не смея смотреть в глаза своему новому Владыке. — По законам нужно убить прежнего правителя, что вы уже сделали. Теперь эту голову нужно будет предъявить народу. Можете насадить её на кол перед входом во дворец или же на главной площади Запретного города. Ну, или как вариант, заспиртовать её и приказать гвардейцам пронести её через весь Прайзис, чтобы каждый мог видеть вашу силу. Последнее можно сделать и после коронации. А до этого нужно лишь надеть корону и взойти на трон, искупав своё тело в крови.
 — Чувствую, что это будет одна из самых лучших коронаций, — удовлетворённо кивнул Радис. — Прикажи, чтобы начинали готовиться к моей коронации. Она состоится сегодня же после казней на Главной площади.
 — Как вам будет угодно, Владыка, — снова поцеловав носок королевского сапога, Таро поднялся и поспешил исполнить приказ.
  Проводив его задумчивым взглядом, Вечный поднялся с трона. Прошел между трупами, дабы выйти на улицу. Нежить, пошатываясь, приблизилась к своему хозяину. Радис умеет призывать из мира мёртвых души, но никогда больше этого не делал. Умершими телами он управлял с помощью другой силы, оживляющей плоть, но не дух. Нежити не могли сами думать. Они четко следовали приказам своего хозяина.
  Одни из самых удобных воинов, которые никогда тебя не предадут, не испугаются и не попытаются за спиной обсуждать. А всё, потому что они умеют только выполнять команды. Они не могут думать, принимать решения и действовать так, как им захочется.
  Удобные марионетки, которые не умрут до тех пор, пока их тела не охватит огонь или же их не порубят на куски.
  Вот только, чем дольше нежити ходят по земле живых, тем больше силы они отнимают у своего хозяина.
  Поэтому, дабы не растрачивать силы напрасно, Радис лишил мёртвые тела права и дальше ходить по земле, влача своё жалкое существование.
  Стоя на ступенях крыльца дворца, он без особого интереса посмотрел на дюжину гвардейцев, что застыли в десятке метров от него. Видимо, весть о гибели Сатоса уже успела разнестись по рядам элитных войск, направленных на защиту населения Прайзиса, иначе бы они давно набросились на чужака.
  Словно по приказу, гвардейцы опустились на одно колено, склонив головы:
 — Да здравствует Владыка Прайзиса!
 — Очень даже хорошо, — задумчиво почесал подбородок Вечный, второй рукой слегка пошевелив пальцами. Отрубленная голова Шакса тут же оказалась у него на ладони, приковывая к себе взгляды гвардейцев. — Заспиртовать и пронести по всему Прайзису. После забальзамировать и повесить над входом во дворец.
  Бросив голову одному из элитных стражей, Радис имел честь наблюдать лёгкий испуг в его глазах. Правильно, они должны бояться его. И еще бы им не испытывать этого отвратительного чувства, когда перед ними стоит человек, сумевший убить Высшего. Того, кого не смог убить никто до него.
  Не спрашивая дважды, гвардеец, которому досталась голова Сатоса, бросился немедленно исполнять приказ. Остальные даже не сдвинулись с места, ожидая новых распоряжений. Не стали испытывать судьбу и терпение своего нового короля.

***
  На Главной площади давно собралась толпа. Жители Прайзиса с ближайших районов всех мастей пришли посмотреть, что же сегодня случится здесь. Все с нетерпением взирали на эшафот, вокруг которого кольцом встали гвардейцы, не позволяя никому подойти слишком близко.
  На самом эшафоте в руках стражников бились недовольные своей судьбой люди.
  Никто не знал в чем их вина.
  Единственное, о чем шептался народ, так это о смерти Сатоса Шакса и восхождении на трон короля из чужих земель.
  Пусть Высший и был далеко не подарком, но гордые жители Прайзиса не собирались так легко склоняться перед чужаком. Они считали унижением, если на трон взойдёт человек с земель Гитонтеона. Ведь в глазах гордого народа, в котором всё решалось силой и кровью, люди, находящиеся за пределами Прайзиса — были слабыми ничтожествами.
  Снова дёрнувшись в руках гвардейцев, Неор сглотнул, лихорадочно озираясь по сторонам. Он не понимал, чем провинился перед новым королём, но всё же каким-то образом умудрился оказаться на эшафоте посреди Главной площади наряду с еще шестью несчастными.
  Его трясло от страха. Флакий даже был готов наступить на глотку своей гордости и умолять Тераса пощадить его, ползать в ногах и немедленно покинуть дворец, больше никогда не предпринимая попыток занять какой-нибудь пост. Но ему просто не предоставили такой возможности.
  Капитан гвардии переглянулся со своими людьми, посмотрел куда-то поверх крыш домов и кивнул каким-то своим мыслям.
 — Да будет известно всему Прайзису, что Сатос Шакс скончался! — громко заговорил мужчина, тщательно выговаривая каждое слово и обводя толпу собравшихся внимательным взглядом. — Он пал смертью храбрых, как и подобает воину. Память о нём навсегда будет жить в наших сердцах!
  В ответ напряженное молчание со стороны народа. Вперёд, практически на край эшафота, выступил один из гвардейцев, подняв вверх руку с отрубленной головой Высшего и демонстрируя её толпе. Со всех сторон раздались удивлённые вздохи, невнятное бормотание под нос и тихое ругательство.
 — Но наша страна не останется без правителя! — продолжал говорить капитан, положив руку на рукоять меча в ножнах. — По закону на трон взойдёт тот, кто убил предыдущего короля. И в честь сегодняшней коронации нашего славного Владыки на этой площади будут казнены эти семеро человек, дабы вы знали, с кем имеете дело!
  Снова дёрнувшись, Неор огляделся по сторонам в поисках тех, кто мог бы его спасти и защитить от ужасной части. Но таковых не было. Флакий даже не знал, что за участь ему уготована. Догадывался лишь о том, что так легко ему не дадут умереть.
 — Нам не нужен на троне чужак! — крикнул кто-то из толпы, достав из-под рубашки острый стилет и занеся руку с оружием над своей головой. — Пусть убирается туда, откуда пришел!
 — Верно! — поддержала его из конца толпы женщина, занеся над головой топор. — Мы — гордый народ Прайзиса не станем подчиняться ублюдку с земель Гитонтеона!
 — Не позволим слабому ничтожеству встать во главе нашей страны! — хором подхватили люди.
  Толпа зашумела, охваченная волнениями. Они выражали свой протест, занося принесённое с собой оружие над головой. Каждый из них был готов в случае обнаружения чужака, наброситься на него и порвать на куски. Ведь если нет человека, то и нет проблем.
  Никто не задумывался о том, что потом будет со страной и кто будет ею править. Людей заботила лишь мысль о том, что ими будет править выходец из чужих земель.
 — В законе нигде не сказано, что на трон может взойти только человек из Прайзиса! — повысил голос капитан гвардии, перекрывая шум толпы. — Радис Терас, правитель Арты, имеет право стать нашим Владыкой по обычаю. Он убил Сатоса Шакса, одержав победу в бою. В качестве доказательства принёс его голову. И выступая против короля Арты, вы выступаете против законов и обычаев, что были установлены задолго до восхождения на трон Сатоса Шакса!
 — Плевать! — смело выкрикнула женщина с топором. — Мы никогда не склоним головы перед шавкой с Гитонтеона! Никогда не подчинимся трусливому и слабому ублюдку, который…
  Договорить ей не дал хлюпающий хрип, вырвавшийся из перерезанного горла. Не понимая, что произошло, многие обернулись на женщину и с недоумением смотрели на то, как ораторша руками пыталась прикрыть рану в шее. Кровь просачивалась сквозь пальцы, стекала изо рта и впитывалась в одежду.
  С другого конца толпы, что находилась за эшафотом, раздался пронзительный крик. Чья-то отрубленная голова перелетела с самого конца толпы и рухнула ша эшафот, уставившись на людей пустыми глазницами.
 — Что происходит? — запаниковал кто-то, судорожно озираясь по сторонам.
  Народ запаниковал, крепче хватаясь за своё оружие. А между тем крики стали доноситься отовсюду и люди в хаотичном порядке падали замертво, успевая прежде лишь вскрикнуть. Что-то быстрое проносилось между народом в толпе, вспарывая животы и глотки, вырывая глаза и языки несчастным.
 — По вашему мнению, я не достоин править Прайзисом? — над площадью прозвучал холодный, словно сталь, голос Радиса Тераса. Мужчина внезапно для всех появился на эшафоте, кончиком языка слизнув с губ каплю свежей крови. В рубиновых глазах плескалась злость, смешанная с бешенством. — Ошибаетесь, ничтожные твари. Это ваша жалкая страна не достойна того, чтобы я здесь правил!
 — Убирайся с нашей земли! — никак не желали успокаиваться люди. И их даже не насторожили внезапные смерти остальных горожан.
 — Теперь эта земля принадлежит мне, — с кровожадным оскалом спокойно говорил Радис, не обращая внимания на подбирающуюся ближе к эшафоту недовольную толпу. — И не только земля. Ваши жизни, мысли и судьбы тоже отныне будут зависеть от меня. Если вы хотите и дальше продолжать жить, то обязаны подчиняться мне в полной мере. Лучше прислушайтесь к моим словам, если не хотите пожалеть в дальнейшем.
 — Мы никогда не склонимся перед жалкой тварью из Гитонтеона! — дрогнувшим голосом крикнул мужчина с ножом над головой. В глубине души он предчувствовал, что играет в опасную игру, но не желал отступать.
 — Разве? — вопросительно вскинул бровь правитель Арты, спустившись с эшафота и направившись к толпе.
  Гвардейцы даже не попытались ему помешать. Лишь провожали недоумёнными взглядами, ведь со стороны это выглядело как чистой воды самоубийство. Никто в здравом уме никогда не рискнёт выйти к недовольной вооруженной толпе, которая может растерзать.
 — Так как ты меня назвал? — скрестив руки на груди, спросил Радис, встав напротив мужчины с ножом. — Повтори, а то я не расслышал.
 — Тебе конец, ублюдок! — грозно выкрикнул тот, накинувшись на чароитового короля. Острое лезвие вонзилось в левое плечо чужака.
  Толпа замолкла в напряжении, ожидая дальнейших действий. Их удивляло, что Терас позволил себя ударить. Настораживало то его холодное спокойствие, с каким он принял острое лезвие в своё тело.
 — Я ожидал большего, — со вздохом разочарования сказал артовец. Лукаво ухмыльнувшись, он за плечи притянул к себе мужчину, впиваясь зубами в так удачно подставленную шею.
  Прокусив кожу и не обращая внимания на крики несчастного, Радис с удовольствием вырвал кусок плоти.
  Толпа ахнула, отстранилась. Но лишь для того, чтобы наброситься на чужака со всех сторон. Готовый к подобному, Вечный, как и в случае на Арене, решил поставить всех на место через насилие и убийства. Выхватив из ножен Жало, он принялся отбиваться от противников. Черный клинок с упоением вонзался в человеческую плоть, стараясь утолить свою жажду.
  Взмах. Вспорот живот.
  Еще один взмах и голова полетела с плеч.
  Рывок вперёд и клинок пронзает чью-то плоть, впрыскивая смертоносный яд в организм.
 — Обыскать все дома, что окружают площадь в первых рядах! — приказал Радис, отбиваясь от недовольного народа и не щадя никого. — Детей, которых вы найдёте там, приведите на эшафот!
  Капитан гвардии напрягся. Но не смея ставить под сомнение слово нового правителя, велел своим людям выполнять приказ. И пока одни пытались сдержать толпу, из которой попытались пробиться несколько десятков человек к своим домам, другие исполняли приказ.
  Довольно ухмыльнувшись, Радис предвкушал, как заставит подчиниться мятежников. Советы Сатоса Шакса всё же оказались полезными. Вот только никто из них не подозревал, что поучая чароитового короля тому, как надо правильно обращаться с подданными, Сатос готовил на своё место замену.
  Молнией проносясь между рядами людей, Радис хладнокровно и жестоко убивал тех, кто попадался ему под руку. Совершенно не имели значения ни статус, ни пол или возраст жертвы. Главное было запугать народ. Но, похоже, что пока что гордые глупцы не собирались так легко сдаваться. И в этом была их самая главная ошибка.
  До Кровавой луны у Радиса еще было время. И за последние дни своей жизни в качестве Вечного он превратит жизнь народа Прайзиса в кромешный кошмар, если они откажутся ему подчиняться.
  Поток людей, желающих смерти чужака, внезапно схлынул. Их взгляды были прикованы к гвардейцам, что волокли за собой детей. Пять девочек в возрасте до двадцати лет, девять мальчиков до тридцати и один младенец, который сейчас надрывался, чем вызывал раздражение у Кровавого Чароита.
 — Отказываетесь подчиняться мне? — скривил губы Радис, в мгновение ока, оказавшись на помосте и различая тихий плач матерей, чьих детей сегодня не пощадят. — Тогда смотрите, к чему привело ваше неподчинение! Смотрите и запоминайте, что-то, что вы увидите сегодня — лишь малая часть того, что я могу сделать с вами!
  Взяв из рук гвардейца надрывающегося младенца, Вечный обвёл жестоким взглядом толпу.
 — Нет! — взмолилась какая-то женщина. Очевидно мать этого ребёнка. Она могла бы попытаться вырвать своё дитя из рук чужака, но её удерживал мужчина. — Прошу вас, пощадите!
 — Поздно, — расплылся в безумной улыбке Радис. Подбросив младенца вверх, он тут же разрезал его напополам Жалом.
  Люди с замиранием сердца наблюдали, как словно в замедленной съёмке сначала подбрасывается вверх ребёнок, а потом черный клинок легко и без проблем разрезает крошечное тельце на две части, вынуждая младенца замолчать навсегда.
  Вопль боли и ужаса вырывается из груди матери, наблюдавшей за смертью своего ребёнка.
  Не предоставляя толпе возможности отойти от шока, Радис кидается к девятке мальчиков. Жало пронзает тело лишь одного из них, но не для того, чтобы убить, а чтобы заразить организм ядом. С остальными же Кровавый Чароит разделывается голыми руками.
 — Попытаетесь еще раз поднять восстание, и я перебью всех ваших ублюдков! — с нездоровой радостью обещал он, свернув кому-то шею, а после оторвав второму руку. — А если и это не поможет, то знайте, я утоплю Прайзис в вашей же крови! И плевать, что для этого придётся изничтожить больше половины населения!
  Дети кричали. Их матери и отцы переходили на рыдания, готовые признать нового Владыку Прайзиса. И лишь редкие люди из толпы всё еще пытались протестовать против решения тирана, намериваясь избавиться от чужака.
 — Я не пощажу никого, пока вы не угомонитесь! — прорычал Радис, голой рукой пробив грудь одной из девочек и вырывая её сердце. И уже совсем тихо, практически под нос, он произнёс. — Кто я для вас, ничтожества?
  Обезумевшая от горя и ужаса толпа теперь кидалась не на гвардейцев, которые продолжали поставлять на эшафот детей и не подпускать к смертникам никого, а на своих же. На тех, кто продолжал не признавать короля Арты своим правителем. На тех, из-за кого продолжали убивать детей.
  «Народ не должен питать уважение к своему королю, — холодно рассуждал Радис, вырывая глаза очередной жертве. — Он должен бояться того, кто держит в руках власть. Никто не посмеет поднять восстание против того, от кого зависят их жизни».
  Покончив с последним из детей, чароитовый король обратил свой взор на семерых мужчин, которых сегодня наглядно нужно было казнить при всех. Поймав на себе заинтересованный взгляд Неора, Вечный лукаво улыбнулся, приблизившись к парню.
 — Пощадите, Владыка, — одними губами прошептал Флакий, заглядывая в рубиновые глаза чужака. И снова он заметил, насколько же похожи эти очи с глазами покойного Сатоса Шакса. Насколько схож жестокий взгляд.
 — А что ты можешь мне предложить? — вопросил Вечный, наклонившись к лицу Неора. В фиолетовых глазах перемешались страх с уважением.
 — С-себя, — дрогнувшим голосом ответил бывший любовник Сатоса. Он всё еще продолжал надеяться на чудо. Но вместо решения Радис припал к губам Неора, страстно целуя. От неожиданности Флакий вздрогнул, но не отстранился. Расслабился, позволяя себе ответить на столь внезапный порыв нового Владыки.
  Острая боль, сначала пронзившая живот, а после разлившаяся по всему телу, заставила его отстраниться и уставиться на безумного правителя в недоумении.
 — Прости, но ты не в моём вкусе, — с жестокой улыбкой, наконец, ответил Радис, резко вынув Жало и наблюдая, как Флакий умирает в агонии.

  Столпившийся в тронной зале народ был оттеснён от белой ковровой дорожки гвардейцами. Все с замиранием сердца наблюдали за восхождением на трон нового Владыки Прайзиса.
  Обнаженный и залитый кровью, Радис шел по белоснежному ковру, оставляя за собой багровые следы. Обычай требовал, чтобы новый король, восходя на престол, в день коронации искупался в крови тринадцати сильных воинов, которые добровольно принесут себя в жертву.
  Радиса облили из вёдер тёплой кровью на пороге тронной залы. Поливалось только тело, а голова оставалась не тронутой. Странный, но тем не менее завораживающий ритуал, который пришелся по вкусу Радису. Ему нравился запах и вид крови. Её тепло и вкус, которые пьянили, не позволяя прекратить убивать.
  Не обращая внимания на напуганных придворных, знатных гостей, гвардейцев, обычной дворцовой стражи и горожан, которые должны были засвидетельствовать восхождение на престол нового короля, мужчина неспешно, но величественно шел к своей цели. Его не тревожили оценивающие взгляды мужчин и женщин, что подданные бросали на Кровавого Чароита.
  Поднявшись на невысокий помост и заняв трон, Радис в нетерпении облизнул пересохшие губы. Он не вслушивался в слова какого-то старика, что стоял у него над душой. Даже собственных слов клятвы не слышал, произнесённых уверенным и твёрдым голосом.
  Всё происходило словно во сне. Аромат крови опьянял, притупляя остальные чувства. Голова пошла кругом, как от большого количества выпитого алкоголя. Перед глазами всё поплыло, застилая взор алой поволокой. Но последнее прошло быстро.
  Как только на голову нового короля поместили корону, представляющую из себя терновый венок из черного золота, украшенный красными сапфирами, Радис почувствовал лёгкую боль. Из венка во все стороны торчали острые шипы, а некоторые были сделаны вовнутрь.
  Шипы царапали кожу головы, пуская кровь. Таким образом корона должна была стать символом бремени, напоминая новоявленному королю, что он несёт теперь тяжкий груз правления.

========== Глава двадцать шестая. Кровавая луна ==========

Дикая страсть застилает нам взор,
Таинственных знаков пылает узор.
Смерть обмануть, знаем, каждый мечтал,
Руки сжимают заклятый металл.

Пара зыбких теней в отражениях зеркал,
Мы начинаем свой ритуал.
Мы путь укажем тем, кто жертву искал.

Слушай каждое слово,
И дышать перестань,
Страшен призраков голод,
Им наградой ты стань.
Unreal — Ритуал 

  ***
  Крытую повозку сильно тряхнуло.
  Распахнув глаза, худощавый юноша прижался плотнее к внутренней стене повозки. Больше недели продолжался их путь.
  Караван богатого купца направлялся на невольничий рынок Месороса, везя с собой больше трёх десятков рабов. Большую часть невольников составляли дети, собранные купцом с разных уголков Гитонтеона. И главным товаром, по его мнению, был юноша, которого он подобрал в проулке Столицы Ривенгура.
  За такого могли дать много денег. И пусть еще не все синяки сошли, но даже сейчас мужчина мог видеть насколько же красив оказался парень с огненно-рыжими волосами, который ничего о себе не помнил. Худощавый, с бледной кожей, ладным лицом и глубокими смарагдовыми глазами.
  Купец дал ему кличку Ратнарай, что означает «король драгоценных камней». И, по мнению мужчины, юноша действительно был очень похож на прекрасный рубин, достойный украсить лишь корону королей.
  По этой причине купец вёл караван в Месорос. Он планировал представить Ратнарая ко двору великого Девраджа Прейнта Мизбана. Мужчина даже не сомневался, что ладного юношу немедленно купит либо кто-то из царской четы, либо из представителей влиятельной знати, что тоже было очень даже хорошо.
  Сам же Ратнарай еще не знал, куда именно его везут. Да он и не спрашивал. Юноша был молчалив и искренне благодарил купца за проявленную доброту, ведь он приютил у себя ничего не помнящего парня и кормил его.
  Что до остальных невольников, которых ждёт куда менее перспективная судьба, то их продадут на рынке для черной работы или же для постели в бордель, если уж совсем никто покупать не станет.
 — Скоро ваша жизнь изменится, — с кривой улыбкой повторял купец, всегда задерживая взгляд на Ратнарае. Мужчина так и не сумел снять ошейник с шеи паренька. Дивный металл никак не хотел поддаваться. Не сгибался, не ломался. Вроде бы в нём был замок, но открыть его тоже не удавалось. После нескольких тщетных попыток снять ошейник, купец сдался.
  Думал, что это должны сделать новые хозяева Ратнарая, которые его купят.
  Сам же юноша особо не придавал значения стальному обручу, что иногда сжимал его горло, перекрывая доступ к кислороду. Ошейник внезапно становился узким лишь в те моменты, когда Ратнарай пытался хоть что-то вспомнить о своём прошлом. Поэтому он предпочитал не напрягать память.
  Да и был ли смысл в прошлом? Не зная, кто он, откуда и как оказался на улице со следами побоев и сексуального насилия, юноша предпочитал думать лишь о том, что ждёт его впереди.
  Проведя кончиком пальцев по ошейнику, Ратнарай обвёл равнодушным взглядом остальных невольников, что ехали с ним в одной повозке.
  Белокожие, с тёмными и светлыми волосами, разноцветными радужками на тёмно-серых белках. Истинные ривенгурцы, которые с подозрением смотрели на обладателя глубоких смарагдовых глаз. Иногда они о чем-то шепотом переговаривались по вечерам, кивая в сторону Ратнарая. На этом их интерес к рыжему юноше исчерпывался. Они не пытались с ним заговорить или же подружиться.
  Больше всего их заботило то, что уготовано им впереди судьбой.
  В этой повозке ехали только юноши. Девушек из Ривенгура и Брумора везли отдельно. Они представляли из себя более ценный товар, нежели мальчишки. Их кормили и содержали значительно лучше, чем остальных невольников. А всё из-за того, что в Месоросе, откуда был сам купец и его караван, женщин почитали, ведь они были не только продолжательницами рода и хранительницами домашнего очага, но и считались смертным воплощением Первой Земли и Жизни.
  Иногда по вечерам у костра, Ратнарай покидал крытую повозку под предлогом подышать свежим воздухом и часто сидел в компании купца, который с удовольствием рассказывал мальчишке о Месоросе. Мужчина подготавливал юношу к жизни во дворце, обучая его основным законам и правилам своей страны.
 — Если хочешь выжить и стать кем-то, то тебе придётся усмирить гордыню, — говоря это, купец с лаской перебирал длинные огненные волосы раба. — Ты должен научиться подчиняться. Никогда не смей обижать женщин или говорить о них плохо. От этого зависит твоя жизнь.
  Ратнарай согласно кивал, усердно делая вид, что не замечает того, как его сверлят похотливыми взглядами люди из каравана. Сопровождающие их накаченные воины за всё время пути даже пальцем не прикоснулись к невольницам. Не одарили голодным взглядом, как это обычно бывает.
  Девушек они не трогали. Зато по ночам по полной отыгрывались на мальчишках. Никто не запрещал пользовать юношей, как шлюх. Каждый привал из крытой тележки выбирались два-три парня, которых затем пускали по кругу всем караваном.
  Сейчас Ратнарай слышал, как молил о пощаде какой-то мальчишка из Брумора, которому не повезло оказаться под двумя воинами. Его истошные крики боли, казалось, слышат лишь парни, которые подверглись подобному или же еще только дожидаются своей участи.
  У соседнего костра сидели девушки, звонко смеясь и что-то обсуждая. Они совершенно не обращали внимания на крики несчастного, которого сейчас насилуют.
  Вздрогнув и поёжившись от неприятного ощущения, Ратнарай обхватил себя руками. Он знал, что рано или поздно подобное случится и с ним. Морально он готовился к изнасилованию, но всё равно испытывал страх.
 — Не бойся, — словно прочитав его мысли, сказал купец, похлопав юношу по плечу. — Ты слишком ценный товар, чтобы тебя отдавать кому-то. Единственный, кто коснётся тебя в интимном плане — это твой новый хозяин или хозяйка. Понял?
  Медленно кивнув, Ратнарай попытался хоть немного расслабиться. Столько ночей он ждал своей участи, а теперь оказалось, что всё было напрасным. Но чувство тревоги не спешило его покидать даже после такой хорошей новости.
  Сердце болезненно сжалось, когда новый крик боли насилуемого разрезал воздух над караваном. Прижав колени к груди, Ратнарай уставился на языки пламени, поднимающиеся к верху и танцующие на сухих дровах, которые иногда подкидывал в костёр купец. От этого становилось спокойней.
  Вслушиваясь в потрескивания дров, юноша улавливал торжествующую песнь огня, громко восклицающего о своей мощи. И эта песня проникала в самую душу Ратнарая, пробуждая в нём странное чувство ликования и умиротворения.
  Когда купец отошел, чтобы проведать невольниц, юноша протянул руку к огню. Ласковое пламя тут же лизнуло его пальцы, но не обожгло, не причинило боли. Оно потянулось к огненноволосому человеку, словно собираясь заключить в свои всесильные объятия. Но ошейник, сдавив горло, заставил Ратнарая отдёрнуть руку.
  Закашлявшись, он с недоумением и интересом коснулся странного металла, о котором не вспоминал последние пару дней.
  А огонь между тем продолжал танцевать на дровах, напевая дивную песнь, что проникая в душу Ратнарая, заставляла сердце трепетать.

***
 С балкона царских покоев была прекрасно видна Главная площадь. На эшафот возвели очередного повстанца. Капитан гвардии, недолго зачитывая обвинение, тут же приводил приговор в исполнение. «За неповиновение воле Владыке Прайзиса, за отказ признавать Радиса Тераса законным правителем нашей страны и за попытки устроить государственный переворот, вы приговариваетесь к смерти», — словно музыка для ушей, звучал в голове Чароита вердикт.
  Не став медлить, в тот вечер после коронации, чароитовый король издал указ казнить всех, кто откажется признавать его, Радиса Тераса, прозванного Кровавым Чароитом, законным правителем Прайзиса. Избрав верный метод борьбы с повстанцами и недовольными восхождением на трон чужака, Владыка повелевал казнить первым делом не самих провинившихся, а их детей.
  Это возымело значительной больший эффект на народ, нежели пустые обещания о процветании и без того величественной державы. Радис управлял подданными через их детей. Так они быстрее смирились с мыслью, что теперь ими будет править чужак.
  Но разве Радис был чужаком в землях гордого и жестокого народа? Отчасти да. Но ведь в нём текла кровь Сатоса Шакса, которого здесь боялись и уважали. Однако родственные связи мало что меняли в Прайзисе. Ты можешь быть хоть самим Первым, но если ты родился на чужбине, то и для народа ты останешься чужаком.
  Небрежно коснувшись короны, что своими шипами сдавливала и царапала кожу головы, Радис продолжал хладнокровно наблюдать за казнями. Главная площадь Запретного города была залита кровью. Трупы неспешно уносились и складывались в одну кучу на другом конце города, чтобы после их предали огню.
  Вид казней не вызывал у Радиса того восторга, что он испытывал, когда сам лично убивал ничтожных людишек. Ему нравилось ощущать на своей коже тёплую кровь жертв. Он наслаждался её видом, ароматом и пьянящим вкусом.
 — Мой повелитель? — хрипловатый голос Арифа Дириоса прозвучал за спиной короля.
  Артовцы добрались до Запретного города меньше чем за два дня. Они спешили оказаться подле своего правителя, чтобы поддержать его и защитить. Но как оказалось, Радис ни в чем таком не нуждался. Единственное, чем были заняты его мысли, это приближающимся Кровавым полнолунием. Завтра взойдёт на небо красная луна и Первые отнимут у Кровавого Чароита силы Вечного. И до тех пор он хотел насладиться своим могуществом в полной мере.
 — Когда я захватывал Арту, то не встретил никакого сопротивления, — задумчиво пробормотал Радис, велев слуге подать вина. — Люди были недовольны, распускали грязные слухи обо мне, но открыто никто не пытался протестовать. Народ Прайзиса же наоборот сразу озвучил свою позицию, пусть мне и удалось под конец их успокоить. И у меня возникает вопрос. Скажи мне, Ариф, каким хером Арта до сих пор не пала? Её ведь так легко завоевать.
 — Людям всё равно, кто взойдёт на трон, — покорно ответил Палач. — Привыкшие к тиранам, вроде Агмаса и Ленамора, они не хотят менять свою жизнь. Их вполне устраивает то, что ими может руководить жестокий и беспощадный изверг.
 — И тебе тоже всё равно кому бить поклон? — усмехнулся Радис, приняв из рук слуги золотую чашу красного вина. Он повернулся к Арифу, подошел практически вплотную.
 — Я никогда не склоню голову перед слабаком, не способном держать в руке оружие, — твёрдо заявил мужчина, не решаясь отвести взгляда от лица Владыки.
 — А разве дело в физической силе, Ариф? — облизнул пересохшие губы Вечный, коснувшись руки воина и ногтем сделав глубокий порез. Из раны тут же выступила кровь, которая закапала в подставленную золотую чашу с вином. — Сильный телом, но слабый духом в любом случае приведёт свою страну к упадку. Слабый умом никогда не сможет принять единственного верного решения. Такими людьми проще всего манипулировать. За сильными телом, но слабыми духом и умом стоят кукловоды, которые решают дела государства от имени короля. Как правило, марионетки мало живут. Они умирают после того, как кукловод наиграется и решит действовать открыто. Будь я только сильным телом, то давно бы гнил в земле.
 — В этом вы правы, мой повелитель, — согласно кивнул Палач. Еще бы! Он не смеет спорить с тем, от кого зависит его жизнь. Слишком хорошо Ариф знал цену за испорченное настроение Владыки. Образ изувеченного Ленамора Тераса до сих пор стоит перед глазами воина, вызывая чувство страха.
  Отведя взгляд, мужчина посмотрел на порез на своей руке. Чем дольше он продолжал служить Радису, тем больше замечал за чароитовым королём странностей, которые проявлялись с каждым днём. Кровавый Чароит, любящий кровь и убийства, славящийся своей жестокостью, теперь добавлял багровую жидкость в вино.
  За день Ариф успел насмотреться на бледных слуг, которые протягивали дрожащие руки Владыке, позволяя ему совершить своё страшное дело. С Радисом творилось, что-то неладное и это было видно. Он стремительно превращался в монстра, которого до дрожи в ногах боятся все артовцы. Чудовище в человеческом теле, жаждущее лишь крови.
 — Когда вы собираетесь вернуться в Арту? — Палач смотрел в сторону, чтобы не видеть с каким удовольствием Владыка пьёт вино с его кровью.
 — Через десять лет, — отозвался Радис, наслаждаясь вкусом дивного напитка. Рубиновые глаза тут же загорелись, а губы растянулись в полубезумной улыбке.
 — Вам не кажется, что это слишком долго? Кто тогда будет править Артой?
 — Твои беспокойства напрасны, Ариф, — хмыкнул Вечный, осушив чашу и передав её слуге. — У меня всё продумано. Два раза в месяц из Арты будут приходить вести. Я буду отсылать свои распоряжения членам Совета, а король Ривенгура с радостью присмотрит за тем, чтобы мои приказы исполнялись.
 — Вы решили довериться северянину? Не боитесь, что он попытается отнять ваше королевство?
 — Бйортир Брест мне многим обязан, так что не в его интересах так подло поступать. А если он подумает меня предать, то расправа будет жестокой.
 — Вы убьёте его, не смотря ни на что? — удивился Палач.
 — Совершенно верно, — кивнув, Вечный устало посмотрел на медленно опустевшую Главную площадь. Залитые кровью улица и эшафот свидетельствовали о зверствах гвардейцев, которые казнили бунтарей.
  Дав Арифу разрешение идти, Радис направился на второй этаж в восточное крыло. Таро обещал кое-что подготовить для своего повелителя. Разведчик был из немногих, кто сразу признал чароитового короля Владыкой Прайзиса и кто остался после этого жив. Поэтому он теперь старался сделать всё возможное и невозможное, чтобы новый тиран не изменил своего решения.
 В восточном крыле второго этажа дворца находился гарем. Он располагался как раз под царскими покоями, куда обычно поднимались лишь избранные наложники и наложницы. Из себя гарем представлял огромную залу, которая сразу же бросалась в глаза, едва переступаешь порог. Здесь наложники отдыхали, ели, общались и сплетничали. Справа от окна в конце зала находилась другая большая комната, где стояло множество кроватей. Именно там и спали обитатели гарема.
  Слева от окна находился коридор, который вёл к девяти небольшим отдельным комнатам, куда помещают фаворитов и фавориток государя.
  За время правления Сатоса покои фаворитов сменили до тысячи хозяев. Кто-то продержался в этом статусе всего несколько дней, а некоторые — и до десятка лет. Зная о тяжелой жизни в гареме, Радис лишь криво усмехнулся. Он на своей шкуре испытал, каково это жить в окружении змей, которые норовят отхватить себе кусок получше.
  Из всех его соперников достойной была лишь Эдит. Разумеется, что помимо неё тоже были злопыхатели, которые хотели заполучить внимание Владыки Севера, но они долго не выдерживали.
  У дверей гарема привычно стояли стражники, напоминая безмолвные статуи. Поклонившись своему правителю, они сами распахнули двери, позволяя Вечному войти.
  В зале гарема уже выстроились в ряд рабы, подобранные Таро.
  Пройдя мимо невольников, Радис скользил внимательным задумчивым взглядом по их телам и лицам. Таро всё сделал правильно. Подобрал не слабеньких мальчишек, а сильных мужчин с накаченными мышцами и воинственной внешностью. Таких рабов, как правило, отправляют делать только самую тяжелую работу. Шрамы от побоев украшали прямые спины и сильные руки.
  Мужчины неуверенно держали головы прямо, позволяя новому господину рассмотреть их лица. Это напрягало их, ведь обычно рабам запрещено смотреть в глаза хозяев.
  Поманив к себе пальцем Таро, Радис продолжал изучать взглядом предоставленных ему мужчин.
 — Слушаю, повелитель? — озадаченно спросил разведчик.
 — Прикажи им раздеться, — шепотом велел Вечный.
 — Немедленно разденьтесь! — повысив голос, приказал Таро.
  Рабы послушались. Никто из них до сих пор так и не узнал, для чего они понадобились новому Владыке. Но спорить не смели. Избавившись от одежды, мужчины с замиранием сердца наблюдали за реакцией короля.
  Бесстыдно разглядывая половые органы невольников, Радис продолжал ходить вдоль ряда, иногда ловя смущенные взгляды особенно стеснительных.
  Из десятка с лишнем человек, отобранным по внешним предпочтениям чароитового короля, лишь двое заинтересовали его.
  Помимо того, что эти двое были хорошо сложены и обладали приятной наружностью, так еще от природы были награждены членами правильной формы, толстыми и длинными. Радису давно не хватало толковых любовников, которые по ночам могли бы яростно вбивать его в кровать, едва не разрывая задницу. Быть может, если бы Сатос не выделывался, то всё еще был бы жив. В конце концов, любовник из него был очень даже неплохой.
 — Таро, их уже осмотрели лекари? — шепотом спросил Радис, кивнув в сторону заинтересовавших его рабов.
 — Да, повелитель. Они здоровы.
 — Очень хорошо. Я остановлю свой выбор на них. Пусть обоих как следует отмоют, и приведут в мои покои.
 — Как вам будет угодно, повелитель.
  Не став дожидаться, когда Таро бросится выполнять приказы, Вечный предпочёл немедленно удалиться в свои покои. Ему тоже не помешает подготовить своё тело к жаркой ночи, которая обещает быть длинной и сладкой.
  Отдав слугам приказ подготовить купальню и принести вина, мужчина принялся с нетерпением ждать прихода своих новых любовников. Удивительно, что в ожидании время пролетело быстро, не заставив Владыку Прайзиса изнывать от нетерпения.
  Приняв ванную и как следует вычистив своё тело, Радис теперь наслаждался вечерней прохладой, сидя в кресле у раскрытого балкона. Влажные волосы были перекинуты через правое плечо, а тело частично скрывал шелковый халат расшитый изображениями змей.
  Предвкушая сладострастные часы, тело приятно заныло. Облизнув пересохшие губы и закинув ногу на ногу, Радис усмехнулся своим мыслям. Когда-то он и сам был наложником. Ему тоже предстояла встреча со своим новым хозяином. Только он не испытывал волнения. После позорного поединка со львами на Арене, чароитовый принц не испытывал ничего кроме раздражения и злобы к окружающим. Но Бйортира он не так сильно ненавидел, как Ленамора и прочих артовцев, которые изрядно попортили ему кровь.
  Сейчас же всё изменилось. Теперь он оказался на месте хозяина, который оценивающим взглядом проходится по телам наложников. Радис не знает, что именно чувствуют отобранные им люди. Скорее всего, волнение, неуверенность и лёгкий испуг, ведь им ведомо, кто взошел на трон Прайзиса.
  Двери медленно открываются и в покои входят двое мужчин. Они тоже после купальни, но давно успели обсохнуть и приодеться в чистую одежду.
  Из одежды на них только одинаковые пурпурные шаровары с низкой посадкой. Еще раз пройдясь взглядом по их телам и лицам, Радис плотоядно облизнулся, отставив в сторону кувшин с вином, из горла которого пил.
 — Назовите свои имена, — приказал Вечный, поднявшись с кресла и лениво пройдя к кровати. Нарочно не запахивая халат, краем глаза он следил за реакцией наложников. На их лицах читалась явная заинтересованность.
 — Далат, — отозвался первый.
 — Лукарам, — последовал примеру второй.
  Далат на вид был не старше двух тысяч лет. Широкоплечий, мускулистый, с бронзовой кожей. Телосложение воина, умеющего обращаться с оружием. Волосы цвета сепия завивались локонами и длиной были не ниже плеч, а дивные глаза цвета маджента выражали повышенный интерес к царской персоне. По телосложению Лукарам немного уступал Далату, но от этого был не менее привлекательный.
  Кожа у него была светлой, персиковые волосы собраны в высокий хвост на затылке. Серо-зелёные глаза смотрели на короля с уважением, страхом и восхищением.
 — Вас уже предупредили для чего вы здесь? — не спеша раздеваться, уточнил Радис.
 — Да, повелитель, — отозвался Лукарам.
 — Тогда постарайтесь меня удивить, — бросив откровенный вызов наложникам, Вечный с нетерпением ждал начала любовных игр.
  Мужчины переглянулись, но всё же двинулись в сторону своего хозяина. Поглядывая на чароитового короля с опаской, они постоянно ждали какого-то подвоха. Но Радис сейчас не был настроен на кровопролитные игрища. Он хотел секса. Жесткого секса, от которого пойдёт кругом голова.
  Когда до Владыки оставалось всего пара шагов, в глазах наложников зажегся лукавый огонь. Почувствовав себя хозяевами положения, они уже уверенней подошли к своему господину.
  Лукарам встал перед Радисом, больно ухватив его за подбородок. Поморщившись, чароитовый король смотрел в наглые глаза светловолосого, который в следующее мгновение впился в губы правителя грубым поцелуем.
  Далат оказался сзади, буквально сорвав с Вечного халат. Одной рукой он обхватил его за талию, а пальцами другой проник в заранее подготовленный зад.
  С губ Радиса слетел стон наслаждения. Прильнув к Лукараму всем телом и двигая бёдрами навстречу пальцам Далата, Владыка Прайзиса бесстыдно постанывал, изнывая от желания. Невольно в сознании всплыли воспоминания о подвале и дружках Сайгара, которые по очереди пользовали фаворита Бйортира.
  Внезапно Далат вынул пальцы из тела короля, развернул его к себе. Коротко поцеловал в уголок губ и толкнул на кровать, куда уже успел взобраться Лукарам.
 — Вы так забавно стонете, Владыка, — ухмыльнулся брюнет.
 — Договоришься мне, и в следующий раз стонать будешь уже ты, — не остался в долгу Радис. Приблизившись к Лукараму, удобно устроившемуся на кровати, он оседлал его бёдра, поёрзав задницей на возбуждённом члене.
  Прикусив губу, светловолосый провёл рукой по груди и животу короля, снова потянулся за поцелуем. Отвечая, Радис опустился на его член, шумно выдохнув сквозь поцелуй.
  Оставшись пока в стороне, Далат с вожделением наблюдал, как вскидывается Владыка, двигаясь на возбуждённой плоти невольника. Лукарам продолжал руками изучать изгибы тела любовника, приподнимаясь, чтобы покрыть поцелуями-укусами плечи и грудь хозяина.
  Медленно подобравшись вплотную, Далат стал покрывать поцелуями спину Радиса. Стоны наслаждения срывались с приоткрытых губ короля. В рубиновых глазах плескалась страсть, смешанная с желанием.
  Вскоре Лукарам начал постанывать ему в голос, закусывая губы до крови и наслаждаясь умениями опытного любовника. Невольнику всё больше хотелось врываться в это податливое тело, беря инициативу в свои руки.
  Наконец, не выдержав, Далат присоединился к ним. Пристроившись и с небольшим трудом вогнав свой член в задницу Радиса, мужчина шумно выдохнул, не обратив внимания на то, как сильно напрягся хозяин. Вечного одновременно трахали в одну дырку двое мужчин, каждый из которых хотел перехватить инициативу в свои руки.
  Утопая в разврате и неземном наслаждении, Радис отзывался на все действия рабов. Боль в заднице от двух членов, разрывающих её, была приятной и желанной. В порыве страсти Далат впивался зубами в плечи и спину хозяина, оставляя следы от укусов.
  Лукарам кончил первым. Не выдержал трения и давления внутри тела Владыки. Воспользовавшись моментом, Далат вышел из растраханной задницы Радиса, рывком потянул на себя короля, чтобы кинуть его на спину и навалиться сверху.
  Замутнённые похотью рубиновые глаза были похожи на лужи крови, образовавшиеся в черной бездне. Утопая в них, раб не сразу заметил, как за его плечи хватается правитель, сладко постанывая и что-то невнятное бормоча себе под нос.
  Яростно врываясь в податливое тело, Далат вбивал хозяина в кровать, тихо рыча в унисон.

  Закончив осмотр слуги, Элоси неодобрительно покачал головой. С тех пор, как он прибыл в Прайзис вместе с Кровавым Чароитом и арторвскими войсками, главный королевский лекарь каждый день был вынужден осматривать слуг и рабов, страдающих от повышенной слабости. Всё это было вызвано тем, что в последнее время Радис взял за манию вкушать человеческую кровь, иногда смешивая её с вином, а иногда наслаждаясь ею в чистом виде.
  Такое странное и ужасающее явление вызывало беспокойство у Элоси. Впрочем, не ему судить о наклонностях своего короля. Лекарь сваливал все ужасающие странности Владыки на его родословную. Разве можно ожидать чего-то хорошего от человека, у которого в жилах течет кровь тиранов и убийц, не знающих жалости?
 Лишь после коронации по Прайзису разнеслась новость о том, что на трон взошел сын Наиромей Терас и Сатоса Шакса. Фамилия последнего говорила о многом для гордого народа. Вот только не все отпрыски Шакса удостоились уважения со стороны подданных.
  Устало потерев виски, Элоси проводил вымученным взглядом бледного слугу с многочисленными глубокими порезами на руках. Еще несколько дней подобных экзекуций и несчастный умрёт от малокровия. Он и так выглядит ужасно, а если вспомнить тяжелую физическую работу и скудную пищу для слуг и рабов, то мальчишку можно заранее хоронить.
  Элоси уже пытался завести разговор на эту тему с правителем, но Радис не желал слушать его доводы. Кровожадного Владыку не тревожило, что дворцовые слуги и рабы могут в скором времени умереть.
 — В нашем мире всё просто, Элоси, — холодно говорил Радис, ласково перерезав глотку красивому юноше своим мечом. — Выживает сильнейший. Слабые так и будут умирать, пока либо на их место не придут сильные, либо же они сами не решат стать таковыми. Что толку до жалких слуг и рабов? Не бывает незаменимых людей.
  На это лекарю нечего было возразить. Он мог лишь молча наблюдать, как красивого юношу покидает жизнь, вытекая вместе с кровью. А ведь мальчишка ничем не успел провиниться перед правителем-монстром. Просто оказался в объятиях кровожадного чудовища с чароитовыми волосами, которому захотелось отнять очередную жизнь.
  Сделав кое-какие записи в тетради, Элоси подошел к окну и посмотрел на небо. На черно-синем небосклоне взошла полная алая луна. Она была значительно больше обычной и выглядела ужасающей. Если верить легендам, то под такой луной рождаются люди жадные до крови и смертей. Одним из таких был ныне покойный Сатос Шакс.
  Пусть лекарь и не верил в подобные россказни, предпочитая суевериям только неоспоримые факты, мужчину всё же охватил первобытный страх. Что-то было в этой луне жуткое, пугающее и заставляющее стыть в жилах кровь.
  Наконец, отведя взгляд от ночного неба, Элоси решил готовиться ко сну.
  Вот только на смену одной мысли пришла другая, не менее тревожная. Лекарь так и не сумел понять, откуда взялся ребёнок, для которого среди ночи искали няньку. Вначале мужчина, было, предположил, что маленькая девочка могла оказаться дочерью правителя, вот только отношение Владыки к ней говорило об обратном.
  Девочка была странной. Она слишком быстро росла и развивалась, чем вызывала недоумение у всех, кроме самого короля. Несколько раз Элоси обследовал Циари, пытаясь понять, почему девочка так быстро растёт. Ответа он так и не нашел.
  Из раздумий лекаря некстати вывел скрип двери. Обернувшись, мужчина удивлённо посмотрел на Ирэнию. Рабыня приветливо улыбнулась и опустилась на кушетку, сложив руки на коленях.
 — Дивная сегодня ночь, — заговорила женщина. — Я такую луну впервые в жизни вижу. Стражники и слуги во дворце перешептываются. Говорят, что должно произойти что-то важное.
 — Если наш Владыка будет в добром расположении духа, то ничего смертельного не случится, — с надеждой в голосе пробормотал Элоси, вспоминая бледных от малокровия слуг.
  В ответ Ирэния лишь пожала плечами. Она, как и все, тоже боялась чароитового короля. Знала, на что он способен в гневе, но почему-то не осуждала его за это. Всё дело в том, что Ирэния всю жизнь была рабыней и в возрасте ста лет попала во дворец Арты в качестве невольницы. Долгие годы она прислуживала царской семье Извергов. Разумеется, что как и большинство слуг, что жили еще в период до восхождения на трон Ривенгура принца Вагира Атрида, она знала всё о членах царской семьи и о том, как была тяжела жизнь некоторых из них.
  Особенного сочувствия заслуживали дочери покойного Агмаса Тераса и младший сын его жены Наиромей. Первых с самых ранних лет жизни ставили на место, запугивая, насилуя и, используя, как игрушки для сексуальных утех и рождения детей. У законнорожденных дочерей Агмаса не было даже права носить титул принцессы. Впрочем, этот титул ничем не помог в своё время Радису, который озлобившись на весь мир, в итоге вырос в кровожадного тирана.
 — Ребёнка одного оставила? — вопросительно вскинул бровь Элоси, не припоминая, чтобы рабыне было дозволено оставлять в одиночестве доверенную ей девочку.
 — Повелитель забрал Циари и велел мне этой ночью отдохнуть, — пожала плечами женщина, убрав со лба выбившуюся из пучка волос ловандово-розовую прядку.
 — Забрал? — удивился лекарь, не припоминая, чтобы чароитовый король проявлял интерес к ребёнку. — Он не сказал, зачем она ему нужна?
 — А кто мы такие, чтобы он перед нами оправдывался? — нахмурилась Ирэния. — Не забывай, что мы рабы нашего господина. Это мы должны отсчитываться перед ним о каждом нашем шаге, а не наоборот.
  Элоси лишь согласно кивнул.

***
  Кровавая луна освещала своими алыми лучами дворец Прайзиса. Прохладный ветер временами ласкал листву деревьев, что росли в саду за дворцом. Это было единственное место, куда редко заходили дворцовые слуги и стражники.
  Держа на руках маленькую девочку, Радис остановился между высокими дубами. Именно сюда падало большинство алых лучей дивной луны. К большому облегчению мужчины, Циари вела себя спокойно и тихо, не раздражая его посторонними звуками.
  Оглядевшись по сторонам и еще раз убедившись, что рядом никого нет, Радис принялся ждать. Первые вот-вот должны явиться.
  Они лишат его силы и статуса Вечного. Лишат его возможности когда-нибудь выпустить Зверя наружу. О последнем мужчина не особо-то и жалел, а вот о первом… Именно благодаря силам Вечного он смог вернуться к жизни, сумел отомстить и захватить целых два государства, одно из которых до сих пор славится своей неприступностью.
  В принципе, Радис не так-то уж и боялся потерять силы. Если никто об этом не узнает, то бояться нечего. Первые обещали ему спокойные годы правления на протяжении десяти лет. Оставалось надеяться, что так оно и будет.
  Поджав нижнюю губу, мужчина огляделся в нетерпении. Он не любил ждать. А сейчас так еще больше ненавидел это дело. Тем более что Циари на руках стала какай-то беспокойной. Озиралась по сторонам и мусолила во рту пальчик. Брезгливо поморщившись и опустив ребёнка на траву, Радис отошел в сторону.
  Глядя на девочку, он не видел в ней ничего такого, чтобы говорило о том, что она является его и Сатоса дочерью. Уж так сильно Циари была не похожа на тех, кто её породил. Может быть, Шакс бы с радостью и признал девочку своей наследницей, но только не Радис.
  Рука коснулась горла, куда почти три недели назад Сатос засадил янтарный клинок. Пусть от раны не осталось даже и следа, но тем не менее, иногда это место саднило и неприятно жгло, заставляя Радиса морщиться и бежать к зеркалу, чтобы убедиться, что ничего там нет. Можно было бы не обращать внимания на такие мелочи, но чароитовому королю не хотелось снова обнаружить у себя на балконе неизвестно откуда взявшегося ребёнка.
 — Хорошо, что не испугался и пришел, — хмыкнул за спиной знакомый голос.
 — Я ничего не боюсь, — огрызнулся Радис, решив не оборачиваться.
 — Действительно, — хмыкнул над самым ухом Первый Крови и Огня. — Чего бояться тому, кто сумел пережить все ужасы своей ничтожной жизни?
 — Интересно, а чего же боишься ты? — резко обернулся к нему Вечный, смерив грозным взглядом. — Чего же так испугались Первые, что подослали ко мне Высшего?
  Жестокая сущность вопросительно вскинула бровь, выражая своё удивления.
 — Думал, что не догадаюсь? — недобро улыбнулся Радис, положив руку на рукоять ксифоса. — Или те дивные презенты Сатос сам научился создавать? Да от него же за милю несло вашими силами!
 — Вижу, что ум у тебя, как и память, хорошие, — недовольно сверкнул глазами Первый, потянувшись за огненным боевым топором.
 — Мы не можем нарушить обещание, брат! — окликнула его сущность всего живого, прижав к своей груди гукающую Циари. Хрупкое создание, очень сильно похожее на лесную дриаду, решительно встала между двумя мужчинами. И только сейчас Радис заметил, что она едва достаёт ему до груди.
 — Неужели никак нельзя обойтись без пререканий? — прошелестел, подобно лёгкому утреннему ветерку голос Первого Воздуха и Души. Полупрозрачная сущность, постоянно норовившая слиться с ветром, и улететь отсюда прочь, неохотно приблизилась к ним.
  Всё еще продолжая держать руку на рукояти ксифоса, Радис наблюдал за прибытием оставшейся пары. Прямо перед ним возникла водная сущность. Прекрасное создание, полностью состоящее из воды, но при этом с хорошо очерченной фигурой, грациозно приблизилось к Вечному, заглянув в его рубиновые глаза.
 — Ты не утратишь человеческого обличия, но Зверя изгнать из тебя будет очень трудно, — её голос звучал звонко, подобно ручейку. — Практически невозможно изменить сущность человека.
 — А зачем её менять? — шею Радиса тронуло ледяное дыхание сзади.
  Резко обернувшись, мужчина недоумённо посмотрел на странное существо. Обладая женственной внешностью и бархатным мужским голосом, сущность вводила в заблуждение любого. Бесполое создание, известное, как Первое Льда и Плоти, отвечающее за все снега, холодный разум и желания плоти, с усмешкой взирало на чароитового короля своими холодными льдисто-голубыми глазами.
 — Нужно ли что-то менять в этом человеке? — продолжала говорить древняя сущность, обойдя Радиса вокруг и окинув оценивающим взглядом. — Прекрасный экземпляр. Редко, когда удаётся вырастить нечто поистине уникальное. Такое, чтобы оно радовало меня.
 — Удивительно, что тебе хоть что-то нравится, — прыснула водная сущность, скрестив руки на груди.
 — Вы еще не забыли, зачем мы здесь находимся? — раздраженно рявкнул Первый Крови и Огня, достав из-за спины огненный боевой топор.
  Удостоив своего собрата равнодушными взглядами, сущности тут же заняли свои места вокруг Вечного.
 — Мы отнимем твои силы, — решил напомнить Первый, полыхнув ярким пламенем волос. — Избавим от возможности утратить человеческий облик и попытаемся подавить Зверя в тебе, тем самым предотвращая дальнейшее развитие безумия, что охватило твою душу. Но ты собственноручно должен пронзить своё сердце черным клинком. Добровольно.
 — И где гарантии, что вы меня не обманываете? — старался сохранять спокойствие Радис. Не нравилось ему это предложение. Помня содержание древних текстов, он прекрасно знал, что после подобного ритуала нет гарантий, что ты останешься в живых. — Вдруг я сейчас сделаю, как ты сказал, а в итоге умру? Нет, так не пойдёт.
 — Думаешь, что мы можем врать? — возмутился Первый Воздуха и Души. — Не доверяешь нам?!
 — А почему я должен доверять тем, кто жаждал моей смерти? — парировал Вечный. — Если вы хотите, чтобы я поверил вам, то поклянитесь. Поклянитесь, что если вы меня обманули, то лишитесь своих сил и будите влачить своё жалкое существование в мире смертных до конца ваших дней. Без права на возвращение сил.
  Первые затихли. Переглядываясь и обмениваясь вопросительно-возмущенными взглядами, они пытались принять решение. И только бесполая сущность довольно улыбалась, даже с какой-то гордостью смотрела на Кровавого Чароита.
 — Слово Первого, — заговорило создание, положив ладонь себе на грудь. — Если мы тебя обманем, то пусть силы покинут нас, и мы навсегда останемся в смертных телах, не имея права вновь стать теми, кем были до этой ночи.
  Довольно ухмыльнувшись, Радис требовательно посмотрел на остальных. Теперь, когда хоть один из них произнёс слова клятвы, остальным ничего не остаётся, как совершить подобное.
 — Слово Первой, — со вздохом сказала водяная сущность, прикрыв глаза.
 — Слово Первого, — вторил ей голос существа из воздуха.
 — Слово Первой, — мило улыбнулась сущность всего живого, погладив по голове маленькую Циари у себя на руках.
  Теперь все взгляды были обрушены на Первого Крови и Огня. Хочет он того или нет, но ему придётся произнести слова клятвы. Таков закон. Если он этого не сделает, то Вечный не пожелает добровольно отказаться от своих сил, а забрать у него их силой нельзя. Законы придуманные древними сущностями Смерти и Вечности не могут быть сломлены даже Первыми.
 — Клянусь, — сухо сказало кровожадное существо. — Ты добровольно откажешься от своих сил, пронзив своё сердце черным клинком. Ты будешь на протяжении десяти лет присматривать за будущей Первой, пока её время не придёт. Взамен, как я уже сказал, мы лишим тебя возможности утратить человеческий облик и остановим твоё безумие, что с каждым днём только сильнее захватывает твою душу. Ты будешь править Прайзисом десять лет. По истечению этого срока сможешь вернуться в Арту. Но это не всё. Как носитель титула Вечного, ты не умрёшь до тех пор, пока сам того не пожелаешь. Никакое оружие, яд, животное или стихия тебе не смогут навредить. Согласен ты с такими условиями, Радис Терас?
 — Согласен, — кивнул Вечный. Такие перспективы его радовали.
 — Если оно так, то добровольно откажись от своих полномочий и силы.
  Криво усмехнувшись, Радис вынул из ножен Жало. Удобно ухватившись за лезвие, он направил остриё себе в грудь. Черный металл опасно сверкнул, готовясь вкусить крови своего хозяина.
  Сделав глубокий вдох и упрямо глядя в горящие глаза Первого Крови и Огня, Радис резко вонзил ксифос себе в грудь. Тело, отозвавшись на проникновение черного клинка острой болью, попыталось вывести яд из организма. Перед глазами всё начало плыть, а сердце бешено билось о заднюю стенку грудной клетки, словно пытаясь спастись от ужасной участи. Тихо зашипев, Радис сделал еще один рывок.
  Из горла вырвался глухой вскрик. Казалось, словно в тело впились тысячи иголок, причиняя боль.
  Остриё черного клинка лишь слегка касалось бешено бьющегося органа, царапая его. Ксифос шел туго, будто противясь воле хозяина.
  Что-то сжало виски и горло, не позволяя дышать. Тихо захрипев, Радис попытался довести дело до конца.
  Поднялся сильный ветер. Луну скрыло за дождевыми облаками. Сверкали молнии, гремел гром.
  Циари на руках Первой Земли и Жизни обеспокоенно заплакала, озираясь по сторонам и своим плачем перекрывая завывания ветра.
  Сделав последний рывок, Радис почувствовал, как теряет сознание, проваливаясь во тьму.
  И уже на самой грани он слышал недовольные голоса Вечности и Смерти, которые вторили в унисон: «Ты еще пожалеешь об этом, глупец! Ты не понимаешь, что натворил!»

  Прервав разговор с рабыней, Элоси посмотрел на разыгравшуюся за окном грозу. Еще совсем недавно ночное небо было чистое и ничто не предвещало столь отвратительной погоды, а теперь, словно из ведра лил дождь и завывал чудовищный ветер.
  Закрыв ставни, лекарь покачал головой.
  По спине пробежала дрожь, а сердце отчего-то ушло в пятки.
 — Страшная сегодня ночь, Ирэния, — сказал мужчина.
 — Бояться не погоды надо, а людей, — мудро заметила женщина, поёжившись.

  Крупные капли дождя привели его в чувство. С трудом разлепив потяжелевшие веки, Радис медленно приподнялся на локтях, озираясь по сторонам. Первых уже не было. Рядом с ним лежал окровавленный ксифос. В свете молний он мог видеть, что клинок из черного вновь сталь серым.
  Тряхнув головой, Радис коснулся груди, куда пришелся удар Жалом и поморщился от лёгкой боли. Рана затянулась тоненькой коричневой коркой.
  Медленно встав с земли, он пошатнулся, убрав в ножны Жало. Одежда успела сильно промокнуть под дождём и теперь противно липла к телу, вызывая дрожь от холода. Первые сдержали своё обещание. Радис остался жив после ритуала отречения от сил, вот только легче от этого почему-то не стало.
  Уже собираясь уйти, мужчина сквозь завывания ветра и раскаты грома уловил детский плач. Тихо выругавшись, чароитовый король огляделся по сторонам и обнаружил выглядывающую из-за дуба девочку. «Сами убежали, как только разыгралась погода, а её оставили», — про себя фыркнул Радис, подойдя к дубу и с удивлением обнаружив, что Циари стала значительно старше. Сейчас она выглядела, как пятилетняя, хоть еще совсем недавно ей нельзя было дать больше полугода.
 — Ну и чего реветь? — равнодушно спросил мужчина, взяв плачущую девочку на руки.
 — Мне страшно, папа, — прижалась к нему Циари, крепко обняв за шею. Вздрогнув от раската грома, она уткнулась ему в плечо, вздрагивая не то от холода, не от рыданий.
 — Никогда не называй меня так, — холодно велел Радис, спеша вернуться во дворец. — Я тебе не папа. Поняла? Я твой правитель.
 — Хорошо, папа-правитель, — дрогнувшим голосом ответила девчушка, не замечая недовольного лица Кроваого Чароита, который желал как можно скорее избавиться от ребёнка и понежиться в тёплой постели.
    Комментарий к Глава двадцать шестая. Кровавая луна
    ХИАТУС, мои хомячки! Вторая книга закончена, ждём выхода третьей. Вернее, ждём того дня, когда мои руки дойдут до редакции огромного текста)) 
Спасибо, что были со мной на протяжении всей работы) 
(прода не раньше сентября, фыр)

========== Книга третья. По воле судьбы. Глава двадцать седьмая. Королевские цветы    ==========

    Комментарий к Книга третья. По воле судьбы. Глава двадцать седьмая. Королевские цветы   
    Сразу прошу прощения за две вещи: за длительное отсутствие и за несуразный бред, который вам приходиться читать. По-моему, всё скатилось в волосатую растраханную задницу. И да здравствует тавтология!  
Простите :(
I know no shame.
The empire of my desire
Gathers you into my fire.
I hope you fall, hope you call
My filthy name. It makes you crawl
On you knees, with all your pleas.
Lay down there, look up at me.

Я не знаю стыда.
Империя моей страсти
Привлекает тебя в мое пламя.
Я надеюсь, ты сдашься, надеюсь, ты назовешь
Мое грязное имя. Оно заставляет тебя ползать
На коленях с мольбами.
Пади ниц, смотри на меня снизу вверх.
My Dying Bride — The Scarlet Garden 

***

 Рука с тонкими пальчиками, усеянными тяжелыми перстнями, прошлась по огненным волосам. Восседая на широком резном кресле из красного дерева, сиденье и спинка которого были перетянуты золотистым бархатом, женщина внимательно выслушивала казначея.
  Тёплый весенний ветерок бесстрашно проникал в мраморную беседку, находившуюся в саду за дворцом.
  При разговоре с казначеем, женщина хоть и продолжала любезно улыбаться, но всё же голос её звучал строго и властно, давая понять, что не стоит надеяться на поблажки. У её ног на большой шелковой подушке восседал рыжеволосый юноша, доверительно положив голову на колени хозяйки.
  Прикрыв глаза, Ратнарай вслушивался в мелодичный голос женщины. Пусть он и не до конца выучил язык Месороса, но юноша был достаточно научен, чтобы понять, что хозяйка сердится. И причину её недовольства можно понять. За последний месяц из царской казны пропало не меньше пяти тысяч золотых, на которые можно было еще как минимум месяца четыре содержать гарем Рани. И сейчас казначей, которого ловят уже второй раз на краже, пытается оправдаться, уверяя, что он ничего не знает.
 — Лагхар, ты же знаешь, что положено за воровство, — мягко прервала казначея женщина, убрав руку с волос фаворита. Изящно поднявшись с кресла, она возвышалась на целую голову над провинившимся мужчиной. — А за ложь назначают еще более жестокое наказание. В твоих же интересах попытаться замять скандал.
 — Но я ничего не брал, Рани! — попытался оправдаться Лагхар, нервно сжимая в руках отсчеты.
 — Кроме тебя никто не имел доступа к казне. Не испытывай моё терпение.
  Вытянув шею, Ратнарай с любопытством теперь переводил взгляд с хозяйки на казначея. Он-то знал, чем Лагхару могут обернуться его попытки обмануть могущественную Рани.
 — Не велите казнить! — наконец, поняв всю плачевность своего положения, упал на колени казначей, уткнувшись лбом в мраморную ступеньку беседки. — Виноват я перед вами, о великая! Каюсь, что так подло поступил. Я готов…
 — Довольно, Лагхар! — брезгливо поморщилась женщина, носком бархатной туфельки коснувшись головы провинившегося. — Ты немедленно возместишь украденное. Шесть тысяч золотых монет должны вернуться в казну до рассвета.
 — Как шесть? — опешил мужчина, подняв вытянутое лицо. — Там же было пять…
 — Шесть. Компенсация за подорванное доверие и ложь. Но это еще не всё. Ты лишаешься своей должности и учти, я позабочусь о том, чтобы никто в Месоросе не посмел доверить тебе считать чужие деньги. А если будешь возникать, то и вовсе всю жизнь проработаешь в поле, потеряв свой дом и уважаемое имя. Радуйся, что я тебя еще живым оставила после подобного. Свободен!
  Кивнув головой стражникам, Рани с победным блеском в глазах наблюдала, как Лагхара хватают под руки и буквально волокут прочь, словно мешок с мукой.
 — До вечера я буду занята, — предупредила женщина, удостоив любимца нежной улыбкой. — У меня много дел, так что можешь погулять.
 — Я буду с нетерпением ждать нашей встречи, прекрасная Рани, — с трудом подбирая слова, заверил юноша. В ответ услышал её приятный звонкий смех. На последок еще раз коснувшись огненных волос наложника, женщина направилась во дворец.
  До вечера она будет занята, подбирая нужного кандидата на место казначея. В этот раз она не станет рисковать и скорее всего, выберет на эту должность кого-то из своих самых доверенных людей.
  Поднявшись с подушки и заняв более удобное положение на мраморной скамье, Ратнарай потянулся за холодным фруктовым соком. Пусть сейчас и ранняя весна, но погода всё же была достаточно жаркой. Откинув за спину волосы, юноша принялся за напиток, наслаждаясь его прохладой и вкусом.
  Во дворец Месороса он попал меньше полугода назад. Его в качестве невольника привёз сюда купец, который подобрал ничего не помнящего мальчишку в переулке одной из улиц Столицы Ривенгура. И мужчина нисколько не прогадал, когда решил представить Ратнарая царскому двору.
  Для Месороса внешность юноши была не только чрезвычайной редкостью, но и эталоном северной красоты. Худощавое телосложение, бледная кожа. Выразительные смарагдовые глаза на желтом белке и роскошная копна огненных волос, в которой переплетались пряди всех оттенков красного, оранжевого и желтого, создавая эффект пожара.
  Диковинный юноша сразу приковал к себе взгляды всех дворцовых. И пока он стоял, изучая взглядом тронную залу, купец на непонятном ему языке, что-то оживлённо вещал знатным лицам. Мужчины и женщины с интересом рассматривали экзотического парня, но никто не собирался претендовать на него.
  Еще за несколько дней до прибытия в Месорос купец сообщил, что хочет продать Ратнарая Рани этой прекрасной страны.
  Закончив созерцать стены и потолок залы, юноша устремил свой взор на правящую чету. Смуглокожие, статные и богато одетые, они внимательно слушали купца, лишь иногда вопросительно приподнимая брови и что-то переспрашивая на своём языке.
  Именно так Ратнарай и попал во дворец. Его купила Рани, которая сильно заинтересовалась дивным юношей.
  И сразу же из тронной залы мальчишку увели в купальни, чтобы отмыть и привести в порядок перед поселением в гареме. Первые месяцы было тяжело приспосабливаться ко всему новому. Приходилось изучать не только язык, этикет, правила гарема, его иерархию, но и обычаи Месороса, которые удивляли Ратнарая. Помимо всего прочего остальные наложники не сильно хотели принимать в свои ряды новичка. Лишний соперник им был не нужен, так что они сразу дали понять, что здесь выживает лишь сильнейший.
  Под гарем было выделено небольшое двухэтажное здание, которое прилегало к восточному крылу дворца. Оно имело два выхода: один вёл в сад, а другой непосредственно в коридоры дворца. Первый этаж гарема занимали купальни, учебные классы, комнаты для слуг и евнухов. На втором этаже располагались комнаты для самих наложников, залы для отдыха и трапезная. Там же располагались покои фаворитов.
  В Месоросе слуг и рабов принято называть нюкар. К евнухам же следует обращаться хиджра, а к главному евнуху — тихиджра. Нюкары редко заходят в гарем и в основном приходят из дворца, чтобы сделать уборку на первом этаже и принести еды, а так же забрать грязные вещи наложников и принести новые. Хиджры не только следят за порядком в гареме, но и выступают в роли учителей.
  Что до тихиджры, то он помимо того, что всем заведует здесь, еще и является ушами и глазами хозяев. Именно через него хозяйка обычно передаёт все свои поручения и пожелания. Через тихиджру она передаёт подарки и письма тем, кто сумел её заинтересовать.
  Самих наложников в гареме называют астрай. Правда это слово относится лишь к тем, кто так и не сумел по каким бы то ни было причинам заинтересовать хозяйку и возвыситься по лестнице гаремной иерархии. Над астраями стоят пасанди. Этим словом обозначают фаворитов, которым дозволено занять отдельные комнаты. Стать пасанди считается очень престижным в гареме. Если ты смог добиться этого титула и удержаться на своём месте, то, возможно, судьба улыбнётся тебе, и ты возвысишься на еще одну ступень.
  Для каждого астрая и пасанди нет большей мечты, чем удостоиться звания кеваля.
  Если тебе когда-нибудь повезёт стать кевалем, то ты не только автоматом получишь свободу, но и станешь младшим супругом своей хозяйки. Разумеется, что последнее случится лишь после того, как умрёт законный супруг госпожи.
  В гареме действуют свои правила. По ним астраям нельзя выходить на улицу без сопровождения кого-то из хиджр. Они не имеют права проникать во дворец, если им не велят. Не должны смотреть в глаза людям, которые стоят выше них.
  К людям вольным, не относящимся ни к хиджрам, ни к нюкарам и уж тем более обитателям гарема, принято обращаться исключительно с уважением и, перед или после имени добавлять приставку «шри». Это обращение к вольным господам.
  У пасанди больше прав, нежели у астраев. Они могут не только выходить в сад или во дворец без сопровождения, но и имеют право лично распоряжаться своими деньгами, а также быть рядом с хозяйкой в любое время суток.
  Когда Ратнарай прибыл в гарем, то он был одним из сотни астраев, которые смотрели друг на друга, как на заклятых врагов. И на тот момент было всего три пасанди, которые не отличались дружелюбными нравами.
  Прошло около двух месяцев, прежде чем Ратнарай смог более-менее выучить язык и обычаи Месороса, а вместе с тем и предстать перед лицом своей хозяйки.
  В Месоросе, в отличие от того же Ривенгура правителей было не принято называть заезженными «королями» или «повелителями». Прейнт Мизбан, который восседал на троне этой замечательной страны, носил титул Девраджа, что означало «властитель мира». И обращаться к нему следовало только по титулу, и ни в коем случае, не по имени. Только супруга могла назвать Девраджа его именем.
  То же самое было и с женой «властителя мира». Прекрасная Имрит Нилам носила титул Рани, что соответствовало титулу королевы. И обращаться к ней следовали только так.
  В день, когда Рани призвала в свои покои Ратнарая, северянина сначала тщательно отмыли, приодели в полупрозрачные шелка и драгоценности, и только после отвели в царские покои. Юноша понятия не имел, чего стоит ожидать от этой ночи.
  Астраи в гареме, хоть и фантазировали на эту тему, но толком не знали, что именно там происходит потому, что большинство из них пришли на смену старым и никто из них так и не побывал в постели своей Рани. Пасанди тоже не распространялись об этом, лишь загадочно переглядывались и тихо посмеивались. Даже хиджры и то молчали, ничего не объяснив юноше.
  Ратнарай боялся совершить ошибку и выставить себя дураком в глазах хозяйки. Коснувшись стального ошейника, всё еще красующегося на тонкой шее, юноша поморщился. Проклятую железку никто так и не соизволил снять. Но может быть, этой ночью он избавится от ненавистного ошейника.
  Следуя за хиджрами, Ратнарай продолжал ломать голову над тем, что его ожидает за дверью покоев Рани. Что он должен делать? Дозволено ли ему будет овладеть хозяйкой, или же он должен будет ублажать её прекрасное тело, доводя Рани до экстаза?
  Пока юноша искал ответ на свои вопросы, они уже пришли к царским покоям. Остановившись у дверей, Ратнарай немного занервничал.
 — Не смей открывать рот, если тебе не разрешат, — быстрым шепотом принялся поучать тихиджра, поправив на северянине одежду и украшения. — Будь почтительным. Выполняй всё, что тебе велит Рани.
  Кивнув, Ратнарай опустил голову и вошел в комнаты, как только открылись двери. В ноздри ударил сладкий аромат благовоний и специй, который распространялся по всем апартаментам. Не решаясь поднять голову и оглядеться, Ратнарай прошел в центр комнаты, чувствуя на себе пристальный взгляд.
 — Посмотри на меня, — ласково приказал женский голос.
  Повинуясь, юноша поднял голову. В ярком свете свечей, что были расставлены по всему периметру, находилась высокая и статная женщина. Ратнарай неподвижно стоял, скользя взглядом по Рани. Её кожа была довольно смуглой, даже темнее, чем у большинства обитателей дворца. Длинные серебристые волосы были заплетены в толстую косу, доходящую до поясницы, украшенные жемчужными нитями. Аметистовые радужки красиво сочетались с черным белком, придавая внешности Рани еще больше экзотики.
  Облаченная в длинную бежевую юбку и топ, которые выгодно подчеркивали роскошную фигуру женщины, законная жена Девраджа Месороса сейчас мало походила на особу царских кровей. В Месоросе чаще всего о статусе человека говорила его одежда. Богатые и имеющие хорошую родословную предпочитали яркие вещи, расшитые золотыми нитями, желательно в несколько слоёв и в сочетании с разнообразными цветами.
  Однако, даже в этом простом облачении, Рани не утрачивала своей привлекательности. Аметистовые глаза горделиво смотрели на северянина, даже с неким превосходством.
  В этот момент резко заболела голова, и ненавистный ошейник сдавил горло. Но Ратнарай не подал даже вида, что ему внезапно стало плохо. А всё из-за взгляда хозяйки. Он показался юноше знакомым. В памяти на мгновение промелькнули ярко-зелёные глаза на желтом белке, которые точно так же горделиво и величественно смотрели.
  Пытаясь отогнать наваждение, Ратнарай снова опустил голову и сжал кулаки, напрягшись. Головная боль вскоре прошла, а ошейник уже не казался таким тесным.
 — Почему ты опускаешь голову? — спросила женщина, подойдя к нему ближе и подцепив пальцами острый подбородок северянина.
 — Разве я смею оскорблять своим взором Рани? — осторожно подбирая слова, вопросил Ратнарай. Пусть он и выучил месороский язык, его произношение всё еще было грубым.
 — Тебя хорошо обучили, — звонко рассмеялась Имрит, отступив в сторону, чтобы удобно расположиться на широкой кушетке, которая могла спокойно сойти за кровать. — Честно признаться, я ожидала совсем другого поведения от северянина. Ходят слухи, что ривенгурцы самый непокорный и гордый народ. По крайней мере, на Гитонтеоне уж точно.
 — Увы, но не все могут соответствовать этому определению, — покорно отвечал юноша, надеясь, что он ничем не выведет из себя хозяйку.
 — Радует, что ты честен, астрай, — кивнула женщина, сложив руки на коленях, она подалась немного вперёд. — Расскажи мне о себе. Кто ты и откуда? Кем был до того, как тебя привезли сюда?
 — Простите меня за дерзость, Рани, но я не могу дать ответа на ваши вопросы. И дело не в том, что я могу что-то скрывать от вас. Я просто ничего не помню. У меня нет прошлого, я не знаю, кто я, откуда и как оказался в Ривенгуре. Не помню своего настоящего имени и как так вышло, что я очнулся избитым в переулке.
 — Вот оно как. Печально. Но как-то же тебя называли?
 — Купец, который подобрал меня с улицы и привёз вам, Рани, называл меня Ратнараем.
 — Должна признать, что он подобрал тебе весьма удачное имя. Король драгоценных камней. Ты действительно соответствуешь этому имени своей внешностью. Люди из северных земель редко попадают в Месорос. Намного проще привезти нюкара из Дира, Арты или же Гулура. Скажи мне, Ратнарай, ты знаешь, зачем я тебя призвала?
 — Д-да, — дрогнувшим голосом ответил северянин. Для другого Рани никогда не призывает в свои покои астраев. Юношу не беспокоило то, что он оказался в качестве секс-раба. Больше тревожила лишь мысль о том, что ему предстоит делать в постели. Чего от него потребует хозяйка?
 — Будет удобней, если ты избавишься от своей одежды, — небрежно махнула рукой женщина в сторону широкого кресла. Сама же она, не дожидаясь выполнения приказа, принялась тоже раздеваться.
  Повернувшись к ней спиной скорее из уважения, нежели от смущения, Ратнарай поспешил избавиться от душной шелковой одежды, что не позволяла телу дышать. Длинная туника и шаровары были аккуратно сложены на кресле.
  Обернувшись к Рани и изначально планируя не рассматривать женщину во все глаза из уважения к ней, Ратнарай так и не смог воплотить свою идею в жизнь. Распущенные серебристые волосы в лёгком беспорядке лежали на покатых плечах и спине женщины. Красивой формы полная грудь с затвердевшими тёмными сосками приковывала взор. Талия плавно переходила в широкие бёдра.
  Взгляд Ратнарайя скользнул вниз, вызвав у северянина лёгкое недоумение. Полувозбуждённый член Рани никак не сочетался со всем остальным. Но, похоже, что женщину это нисколько не смущало.
  А женщина ли стоит перед ним?
  Переводя изумлённый взгляд с мужской плоти на женскую грудь, юноша смущенно покраснел. Напрягало его не только наличие члена, но и полное отсутствие яиц. Теперь он понял, почему в гареме не принято обсуждать проведённую с Рани ночь.
  Он ожидал чего угодно, но только не этого.
 — Не стой, как неумелый девственник и подойди ко мне, — с улыбкой велела Имрит, мягко опустившись на кровать.
  Ратнарай повиновался. Неуверенно приблизился к ней, всё еще краем глаза поглядывая на твердеющую плоть Рани. Засмеявшись, женщина схватила его за руку и притянула к себе, тут же заключив в объятия.
 — В первую ночь вы все ведёте себя одинаково, — сквозь заливистый смех ласково говорила Имрит, не разжимая объятий и любуясь вытянутым в изумлении лицом любовника. — Вас переполняет удивление, шок и непонимание, как такое возможно. По крайней мере, такое происходит только с выходцами из чужих государств. Коренное население Месороса знает о такой особенности некоторых женщин и ничему не удивляется.
 — Простите, если я вас обидел своим поведением, Рани, — запинаясь, тихо сказал Ратнарай, всё еще испытывая волнение и изумление от того, что его плечо соприкасается с женской грудью, а в бедро упирается возбуждённый член.
 — Прощу, если сможешь меня порадовать своими умениями, — лукаво сверкнула глазами Имрит, разжав объятия и полностью опустившись на мягкую перину.
  Нервно облизнув губы, Ратнарай был вынужден подчиниться её желанию. Решив не обращать внимания на напряженную плоть, юноша припал к губам хозяйки, руками принявшись мять налитую грудь.
  Одобрительно простонав, Рани обняла любовника за плечи, жарко отвечая на его ласки. Покрывая поцелуями губы, щеки, плечи, шею и грудь, Ратнарай и сам не заметил, как успел возбудиться. Женщина пробуждала в нём желание, а её стоны едва не сводили его с ума. Юноша с замиранием сердца вглядывался в затуманенные страстью аметистовые глаза, ища в них подсказку для дальнейших действий.
  Разметавшись на простынях, Имрит слегка надавила на плечи любовника, заставляя его опуститься ниже.
 — Смелее, — выдохнула она, раздвинув ноги.
  Поняв, чего от него требуют, Ратнарай покорно опустился ниже, прочертив губами дорожку от груди до паха. Удобно устроившись, юноша провёл языком по напряженному члену, сорвав с губ Рани сладкий стон.
  Взяв в рот головку и принявшись её посасывать, Ратнарай наблюдал за реакцией хозяйки. Имрит металась по постели, громко стонала, сминая в руках простыни и невольно двигая бёдрами. На смуглых щеках зарделся румянец.
  Хмыкнув каким-то своим мыслям, северянин глубже вобрал в рот член, плотно обхватив ствол губами и лаская головку языком. Постоянно меняя темп, он слышал, как в сладком безумстве громко кричит и стонет Имрит, когда Ратнарай быстро работал ртом, и тихо сопела от неудовлетворения, когда он нарочито медленно и лениво сосал член.
  Временами женщина запускала руку ему в волосы, чтобы сжать их или же надавить на голову любовника, чтобы мягко направить.
  Ратнарай продолжал пропускать член до самого горла, поглаживая внутреннюю сторону бёдер хозяйки. Именно в этот момент Рани громко вскрикнула, изогнувшись. Рот юноши заполнило вязкое и солоноватое семя.
  С трудом проглотив изрядную порцию спермы, Ратнарай отстранился. И только теперь заметил, что физиология Рани намного сложнее, чем может показаться на первый взгляд. Член, пусть и напоминал по внешности и функции мужской детородный орган, но всё же занимал место клитора, ибо вместо яиц под ним обнаружились самые обычные женские половые губы с входом во влагалище, из которого сочились любовные соки.
 — Ты действительно очень умелый, — отдышавшись, довольно промурлыкала Имрит, приподнявшись на локтях. — Но мне этого мало. Я хочу еще. Подготовь себя.
 — Подготовить? — переспросил Ратнарай, не уверенный, что правильно расслышал.
 — Именно, — плотоядно улыбнулась хозяйка. — Твой рот я уже опробовало. Хочу убедиться, что твой задок не менее прекрасен. Или мне стоит взять тебя силой? Но тогда ни ты, ни я не получим удовольствия и я останусь неудовлетворённой. А последнее чревато не самыми радужными последствиями.
  Юноша пристально смотрел в глаза хозяйки. Понимал, что она не шутит. Внезапно ему стало стыдно за то, что он всего не сумел предусмотреть. Не успел привести себя в порядок во всех местах.
  Повернувшись к Рани спиной и приняв коленно-локтевую позу, Ратнарай оттопырил зад. Растягивать самого себя при посторонних было стыдно, да и не такой-то уж и большой член у женщины, чтобы причинить боль. Не больше пятнадцати сантиметров в длину и четырёх в ширину.
 — Я предоставляю вам полную свободу действий, Рани, — прошептал северянин, надеясь, что она его слышит.
 — Вот как? — довольно облизнулась женщина. — Захотел сразу перейти к действию?
  Достав из ящика прикроватного столика пузырёк с сандаловым маслом, Имрит выдавила часть жидкость себе на руку, растерла её по всей длине члена, а после еще несколькими каплями смазала анальное отверстие Ратнарая.
  От прикосновения пальцев хозяйки к сжатому сфинктеру, юноша вздрогнул. Кровь прилила к лицу, заставляя невольно краснеть, а в висках запульсировало.
 — Расслабься, мой пасанди, — ласково прошептала Имрит, приставив головку к входу.
  «Пасанди? — про себя удивился Ратнарай. — Это значит, что она меня повысила?» Насладиться этой мыслью в полной мере ему не дало проникновение в тело. Рани хоть и пыталась быть осторожной со своим любовником, но всё же причинила ему немного боли.
  Войдя лишь наполовину в узкий зад, женщина предоставила несколько минут Ратнараю на то, чтобы он попытался свыкнуться с ощущениями, пока она покрывала поцелуями его спину и плечи, руками поглаживая его шею.
 — Рани? — тихо позвал Ратнарай, нетерпеливо покрутив бёдрами. Пусть и ощущался дискомфорт в заднем проходе, но желание удовлетворить свои сексуальные потребности было намного сильнее.
 — Уже не терпится, мой пасанди? — усмехнулась Имрит, рывком проникнув в желанное тело до конца. Не сбавляя темпа, она принялась быстро и рвано трахать наложника, наслаждаясь его полукриками-полустонами, что сладострастной музыкой распространялись по спальне.
  Зная обо всех чувствительных местах своих любовников, Рани покрывала поцелуями плечи, спину и шею Ратнарая, левой рукой надрачивая его член и не сбавляя темпа.
  Получая удовольствие от происходящего, женщина не сдерживала голоса. В особо жаркие моменты, она зубами впивалась в плечи любовника, заставляя его кричать и оставляя багряные следы от укусов. Но, казалось, будто от этого Ратнарай только еще больше заводился.
  Двигаясь навстречу, прогибаясь в спине, Ратнарай невольно переключался на свой родной язык, требуя еще и как можно глубже.
  И Рани исполняла его просьбу. Она врывалась в его тело резко и с особой страстью, тихо рыча от нахлынувшего возбуждения. В один из таких моментов, Ратнарай посмел кончить раньше своей хозяйки прямо ей в кулак.
  Его тело содрогалось в сладкой неге, а голова была свободна от каких-либо мыслей.
  Практически сразу в его тело излилась и сама Рани, отстранившись от любовника и без сил рухнув на кровать. По её бёдрам струился сок из влагалища, источая сладкий аромат, распространяющийся по всей спальне.
  Это позже Ратнарай узнает, что раньше в Месоросе женщины с женскими и мужскими половыми органами были нормой, и их было значительно больше, нежели сейчас. Из-за того, что женщины и мужчины Месороса вступают в связь с чужестранцами, количество девушек с членами резко сократилось. Однако это вовсе не означает, что их совсем не стало.
  Чистокровные жители Месороса, которые были верны своей крови, продолжают производить на свет детей, подобных Рани. Примечательно то, что мужчины рождаются обычными, а у девочек просматривается такая особенность.
 — Для нашего народа это не есть уродство или патология, — спокойно рассказывала после секса Имрит, положив голову на грудь любовника. — В Месоросе это наоборот считается добрым знаком. Такие женщины, как я, в глазах остальных считаются, чуть ли не равными Первой Земли и Жизни, ведь мы можем или впустить жизнь в своё тело, или же вдохнуть её в чужом.
  После той ночи Ратнарая поселили в одной из комнат для пасанди. Хоть остальные обитатели гарема и были уверены, что он недолго продержится на этом месте, юноша всё же сумел заинтересовать Рани. Вскоре, несмотря на остальных пасанди, он стал получать гораздо больше подарков от хозяйки. Его чаще стали звать во дворец и очень скоро он занял не только место рядом с Имрит, вытеснив из комнат фаворитов остальных соперников, но и заняв прочное место в её сердце.
  Удобно расположившись на скамейке в мраморной беседке, Ратнарай улыбнулся про себя. Став секс-рабом в гареме Рани Месороса, он приобрёл не только крышу над головой и бесплатную еду, но и любовь хозяйки, которая только неделю назад разогнала весь свой гарем и здание под него велела перестроить под дом своего пасанди.
  Сам Ратнарай не мог определиться, что именно испытывает к Имрит. Он был ей благодарен за доброту и любовь, но пока что не был готов ответить на её чувства. Она ему нравилась, как женщина, как правительница, как хозяйка и любовница, но не более.
  Ратнарай убеждал себя, что это временно. Он сам бы хотел воспылать любовью к этой прекрасной и мудрой женщине, которая по сути правит Месоросом, пусть и прикрываясь своим мужем.

***
  Поморщившись от боли в стёртых до кровавых мозолей руках, девочка продолжала нести тяжелую корзину с грязным бельём в прачечную. Рубиновые глаза были полны боли и печали, но Циари старалась не показывать этого, позволяя черно-фиолетовым прядям упасть на лицо.
  Навстречу шли рабы, но никто из них не решился помочь девочке. Лишь смерив её сочувственным взглядом, они продолжили свой путь дальше.
  Владыка Прайзиса запретил проявлять какую-либо жалость и помощь в отношении некоторых конкретных лиц. Одной из таких «счастливиц» стала Циари. Мало того, что девочку никто не жаловал, так еще и заставляли тяжело работать.
  Войдя в душную прачечную, она поставила корзину с бельём на пол, и устало вздохнула. Спина постоянно болела из-за тяжестей, руки и ноги часто были стёрты в кровь из-за работы, а голова кружилась порой от истощения и усталости. Но с наступлением сумрака жизнь Циари менялась. Она переставала быть ничтожной рабыней и удостаивалась, пусть и временного, но всё же внимания со стороны некоторых обитателей дворца.
 — Почему так долго? — недовольно пробурчала щекастая прачка, засучив повыше рукава и строго посмотрев на худенькую девочку. Её плотное светло-коричневое платье, пропиталось резким запахом пота.
 — Далат никак не мог решить, что из вещей нужно постирать, — честно ответила Циари, нарочно не поднимая головы, чтобы прачка не видела, как на рубиновые глаза ребёнка наворачиваются злые слёзы.
 — Всё равно нужно быть расторопней, — недовольно пробурчала женщина, легко подняв тяжелую корзину с грязными вещами. — Таро тебя искал. Просил, чтобы после ты зашла к нему. Нужно отнести кое-что в покои Владыки.
  При последнем слове Циари вздрогнула.
 — Ну же, чего встала?! — повысила голос прачка. — Или снова хочешь получить розгами?
  Ничего не ответив, девочка сорвалась с места и бегом направилась на этаж гарема. Шедшие навстречу ей рабы, лишь вопросительно смотрели вслед, не понимая, отчего лицо вечно угрюмой девчонки озарилось счастливой улыбкой.
  Она бежала, не обращая внимания ни на стражников, ни на рабов, ни на прочих обитателей дворца. Сердце трепетало в груди, а саму девочку переполняло волнение. Наконец-то, она сможет отвлечься от тяжелой работы и хоть немного отдохнуть.
  Взбежав по лестнице и повернув налево, она остановилась у дверей гарема. Не стала сразу входить, решив немного помедлить и прислушаться ко всему, что происходит внутри.
  Изнутри лилась лёгкая музыка, доносились спокойные голоса. Циари всегда не спешила заходить в гарем. И дело не в том, что она боялась побеспокоить любовников Владыки. Напротив, она была бы только рада нарушить их покой. Дело было в том, что наложники слишком жестоко обращались с рабами. Им, порой, даже повод не нужен был, чтобы повысить голос или поднять руку на тех, кто по их мнению рождён ползать в ногах господ. И Циари была не исключением. Ей тоже доставалось. Особенно агрессивным был Далат, который на всех смотрел с отвращением.
  И девочка каждый раз старалась оттянуть столь неизбежный момент в своей жизни. Поначалу это было возможно, когда она только стала рабыней и выполняла любую работу во дворце, какую ей не подсунут. А месяц назад её приставили работать на этаже гарема.
  Набрав в лёгкие побольше воздуха, девочка толкнула двери и прошла в зал. Быстро найдя взглядом Таро, она спешно подошла к нему. В прошлом разведчик Сатоса Шакса, ныне отвечал за гарем Радиса Тераса. Впрочем, это сложно было назвать гаремом, если говорить о количестве наложников. Всего двое тех, кто каждую ночь грел постель правителя, а шуму от них, порой, больше, чем от всего дворца.
  Не обращая внимания на тяжелый взгляд Далата, Циари подошла к бывшему разведчику, снова опустив голову и скрыв лицо за черно-фиолетовыми волосами.
 — Уже пришла? — повернулся к ней Таро, закончив отдавать указания какому-то рабу.
 — Мне сказали, что нужно кое-что отнести в покои Владыки, — пробормотала девочка, нервно переступая с ноги на ногу.
 — Да, отнесёшь ему докладную о расходах за этот месяц, а то мне пока некогда, — ответил бывший разведчик, протянув рабыне запечатанный свиток.
  Приняв желтоватый пергамент, она кивнула и поспешила в царские покои. Её нисколько не удивило, что ей поручено отнести столь важную бумагу. С тех пор, как Циари стала рабыней, некоторые личности просто перекидывали на неё свои обязанности, ведь она была такой удобной. Никто её не хватится, никто не заступится и не спросит, устала ли она.
  В роли рабыни Циари находится уже третий месяц. До рокового дня она жила себе спокойно. Практически принцесса, которую окружали слуги, о которой заботились. А потом всё рухнуло. Её всего лишили, записав в рабыни. И этому она обязана лишь одному человеку.
  Выбежав из-за угла, Циари резко остановилась.
  Двери царских покоев были распахнуты настежь, а стражники, что охраняют их, с трудом изображали безразличие, стараясь не смотреть на Владыку, занятого излюбленным делом.
  Стоя посреди коридора, Радис с наслаждением наблюдал, как в его руках мальчишка-раб прощается с жизнью. Жадно глотая раскрытым ртом воздух, словно рыба, выброшенная на берег, он противно хлюпал. Из разорванного горла текла кровь.
  Содрогаясь в агонии, раб с ужасом смотрел на довольную улыбку Радиса. Правитель Прайзиса склонил голову на бок, одной рукой за талию придерживая мальчишку, другой же стал ковырять рану в шее. Ему нравилось, когда жертва вздрагивала и хрипло сипела, слабо пытаясь вырваться из рук Кровавого Чароита.
  Радис резко отпустил свою жертву, но так и не дав ей коснуться пола, быстрым движением рук свернул шею рабу.
  От противного хруста Циари вздрогнула. Сглотнув и прижимая к груди свиток, она испуганно смотрела на Владыку. Правитель Прайзиса часто впадал в состояние кровожадного убийцы. Правда, обычно до этого его доводили сами подданные. Каким-то своим действием, взглядом, словами.
  Застыв на месте от страха, девочка не могла пошевелиться. А между тем рубиновые глаза тирана пристально изучали её. Красные, такие же как и у самой Циари. Как и у покойного Сатоса Шакса, чья голова висит над входом во дворец Прайзиса.
 — Пошли, — холодно приказал правитель, повернувшись к ней спиной и направившись в свои покои.
  Робко кивнув, девочка поспешила за ним, с ужасом поглядывая на изувеченный труп мальчишки-раба.

  Они обещали, что уничтожат Зверя. Подавят его.
  «Мы обещали лишь избавить тебя от возможности утратить человеческий облик, — всплывал в памяти голос Первого Крови и Огня, говорящего с издёвкой. — Если Зверь и дальше управляет тобой, то может, стоит задуматься о том, что это твоя истинная сущность?»
  Если бы много лет назад ему сказали, каким монстром он является на самом деле, то лишь рассмеялся. Сейчас же было совсем не до смеха. Ритуал под Кровавой луной прошел успешно. Радис потерял силы Вечного, снова став обычным смертным. Нет больше возможности превращаться в черный туман и молниеносно убивать людей. Нет больше черного клинка, который ранив жертву, выпускал в её тело смертельный яд.
  Но даже это никак не повлияло на сущность самого правителя Прайзиса. Всё такой же жестокий, такой же кровожадный и холодный, он продолжал играть роль Вечного, манипулируя людьми, как пешками в шахматах. Радису даже удалось научиться немного обуздывать своего кровожадного Зверя. Вот только из себя его было теперь легко вывести.
  Что, собственно, сейчас и произошло с мальчишкой-рабом. Глупец, не глядя перед собой, на всех парах мчался по коридору, врезавшись в спину Владыки. И тем самым он сам решил свою судьбу.
  Радуясь возможности кого-то убить, Радис с удовольствием перерезал мальчишке горло. С упоением он наблюдал, как медленно угасает жизнь в янтарных глазах раба. Его тёплая кровь струйками стекала вниз по груди, создавая причудливые узоры. Мальчишка пытался цепляться за жизнь, тщетно пытаясь вырваться из рук Радиса, когда тот решил немного поковырять рану в шее.
  Тёплая кровь обожгла пальцы. Сладким ароматом ударила в нос, заставляя Зверя внутри радостно взвыть.
  Но вскоре наблюдать за мучениями раба Кровавому Чароиту надоело, и он просто свернул ему шею. Хруст, казалось, вышел настолько громким, что эхом отразился от стен и гулом пронёсся по коридору. Именно в этот момент Радис взглядом уцепился за побледневшую и дрожащую от страха девчонку.
  Велев ей следовать за ним, кровожадный правитель вернулся в свои покои, уголком глаз обратив внимание на встревоженных стражников. Бедолаги, так и не смогли привыкнуть к причудам своего Владыки, а ведь прошло уже больше полугода с момента его коронации.
  Войдя в свои покои, Радис с радостью снял с головы корону, которая каждый раз при надевании сильно царапала кожу до крови и потом сдавливала виски. Взяв со стола хрустальный графин с вином, и удобно разместившись в любимом кресле, он сделал пару глотков, обратив своё внимание на рабыню.
  Циари, стоя на коленях и склонив голову, на вытянутых руках держала запечатанный свиток.
 — И долго ты собираешься им позволять тобой помыкать, дурёха? — презрительно фыркнул Радис, взяв свиток и вскрыв его. Очередное донесение о расходах гарема за месяц. Ничего нового или удивительного, кроме того факта, что Далат и Лукарам стали немного наглеть, запрашивая куда более высокие суммы на свои личные расходы, чем того требовалось.
  Недовольно цокнув, Радис сделал вид, что изучает докладную, а сам тем временем исподлобья рассматривал рабыню. В ночь Кровавой луны Циари резко подросла. И с тех пор она стала выглядеть еще старше. Пусть ей и было от роду почти семь месяцев, но выглядела девочка на все девятнадцать по меркам Гитонтеона, что ровнялось десяти годам жизни маложивущих людей с островов Дейдра. Радиса даже радовало, что она так быстро росла. Меньше возни с несмышленым ребёнком, который ничего не понимает.
  Перед ним на коленях стояла будущая Первая. Кровь от крови Сатоса Шакса и Радиса Тераса. Та, кто в будущем займёт трон Прайзиса, став его Владычицей. Возможно, что Радис бы её не трогал до тех славных времён, когда Циари коронуют на престол. Она была ему безразлична и особо не попадалась на глаза, так что со дня Кровавой луны мужчина успел о ней благополучно забыть.
  Но три месяца назад всё изменилось. Радиса крайне выбесил тот факт, что все носятся вокруг девчонки. Скорее всего, у Владыки просто проснулась зависть, ведь в её возрасте ему пришлось пережить изнасилование и унижение, которое до сих пор преследует Кровавого Чароита в кошмарах.
  Циари росла в заботе и ласке. Слуги бегали вокруг неё, исполняя все прихоти. Ирэния, приставленная присматривать за девчонкой, заботилась о будущей Первой, как о родной дочери. И в этот же день в воспалённом жестокостью и гневом мозгу беспощадного убийцы и тирана вспыхнула мысль.
  По договору с Первыми, Радис мог делать с Циари всё, что угодно, но она должна была остаться в живых. И именно этим и занялся мужчина. Ему показалось интересной затеей лишить девочку всего, сделать её рабыней, а после каким-нибудь образом воспитать в ней сильную личность. И воспитывал Радис её через один-единственный известный ему способ: через боль и унижение.
  Понимая, что он практически повторяет зверство Агмаса, Радис решил довольствоваться лишь жестокостью и унижением. Но насиловать Циари он не собирался. Почему-то Чароит боялся, что если совершит над ней сексуальное насилие, то девчонка станет только еще слабее.
  На собственном опыте он видел, как после изнасилования даже прежде сильные воины ломались, становясь безвольными куклами, у которых нет желания бороться дальше.
  Может быть, это лишь отговорка и Радис на самом деле жалел Циари, ведь знал, что подобное способно сильно искалечить детскую психику. А может, он не желал ей подобного, потому что всё же испытывал хоть какие-то родительские чувства?
  Задумавшись над последним вопросом, мужчина пристально посмотрел на рабыню, покорно ожидающую, когда её отпустят. Худощавая, смуглокожая, не способная сопротивляться никому и ничему. Черные с редкими фиолетовыми прядями волосы были ниже плеч и длинной челкой падали на глаза. Рубиновые с черными белками очи обычно всегда смотрели на Радиса со страхом.
 — Я задал тебе вопрос и хотел бы получить на него ответ, — спокойно напомнил мужчина, отложив в сторону докладную.
 — Я всего лишь рабыня и не смею перечить старшим, Владыка, — дрожащим голосом промолвила Циари, всё также не поднимая головы. По дрожи в теле было видно, что ей тяжело стоять в одном положении на коленях.
 — И ты намерена всю жизнь прожить рабыней? — с издёвкой в голосе продолжал Радис. — Впрочем, чего еще можно ожидать от такой слабой твари. Видимо, тебе нравится, когда тебя используют. Когда об тебя вытирают ноги, унижая, втаптывая в грязь. Тебе это нравится, Циари?
  Девочка молчала, не желая отвечать. Её плечи начало сотрясать не то от злости, не то от назревающих рыданий.
 — М-да, ты действительно слабая, — с упрёком фыркнул Владыка, отвернувшись. — Можешь радоваться, ведь ты по праву заняла место рабыни. Ты довольна тем, что тебе приходится с утра до ночи выполнять самую тяжелую работу по дворцу? Нравится, когда остальные взваливают работу на тебя? Уверен, что так и есть, ведь ты даже возразить им не можешь.
  Её молчание только еще больше подбивало Радиса сделать ей как можно больнее.
 — Молчишь? Значит, я прав. Запомни, Циари, что неважно, кем мы были рождены и кем мы стали по чужой прихоти. Ты всегда можешь изменить свою судьбу. Ты всегда можешь сама решить, кем ты являешься.
 — Но разве наша судьба уже не предрешена? — шепотом спросила девочка, тихо всхлипнув.
 — Если бы так оно и было, то я, либо продолжал работать кое-где, либо был бы мёртв, — поморщился от не самых приятных воспоминаний Владыка. Пусть и прошло с упомянутых событий очень много лет, Радису казалось, что это случилось только вчера. — Посмотри на меня.
  Повинуясь приказу, Циари подняла голову. И вздрогнула, когда правитель оказался рядом с ней, пальцами сжимая её подбородок до боли и придирчиво заглядывая в глаза. Радис смотрел в точную копию своих очей, но не увидел там того, чего хотел. Ни воли, ни гордости, ни желания бороться. Лишь страх и боль.
 — И как от моей крови могло родиться нечто подобное? — с отвращением и пренебрежением фыркнул Радис, отстранившись от неё. — Слабое и безвольное ничтожество, занявшее место рабыни по праву. Можешь идти. Но спать сегодня ты не будешь. Скажешь Арифу, чтобы отвёл тебя в темницу. Нужно привести в порядок камеры, где содержались смертники.
 — Как вам будет угодно, Владыка, — повиновалась Циари, едва ли не пулей покинув царские покои.
  Проводив её разочарованным взглядом, мужчина вернулся в кресло и еще раз перечитал докладную. «Далат и Лукарам стали слишком многое себе позволять. Поняли, что получили билет в сладкую и безмятежную жизнь и решили брать от неё всё. Вот только забыли, глупцы, что за всё надлежит платить».

  Вычищая камеры, она позволила эмоциям выйти на свободу. По щекам потекли слёзы, а из груди вырвались отчаянные рыдания.
 — Дура! — кричала в пустоту Циари, обхватив себя руками. — Почему снова молчала? Могла же ответить! Почему каждый раз происходит одно и то же? Почему?
  Сотрясаемая рыданиями, она осела на пол, закусывая нижнюю губу, чтобы не начать плакать в голос. Каждый день девочка с надеждой ожидает, когда выпадет случай увидеть Владыку. И каждый раз он сначала не обращает на неё внимания, потом начинает рассуждать о том, как она ничтожна и жалка. Циари в такие минуты переполняют эмоции. Она хочет подняться с пола, хочет поднять голову и заявить, что она, Циари Терас-Шакс, достойная дочь своего отца Радиса Тераса. Что она не позволит так с собой обращаться.
  Но каждый раз у девочки просто не хватает смелости. Почему-то в такие моменты тело наливается свинцом и не позволяет пошевелиться без приказа родителя. А голос, словно пропадает, лишая возможности сказать обо всем наболевшем.
  И за это Циари ненавидела себя. «Он прав, что считает меня слабой. Разве у такого сильного человека может быть такая ничтожная дочь?» Шмыгая носом, она угрюмо затихла. Любой на её месте не убивался бы по такому поводу.
  Во дворце полно мальчишек и девчонок, которых родители ненавидели с рождения, всячески над ними измываясь. Вот только Циари была уверена, что Радис не такой. И на то у неё были причины.
  Когда она была значительно меньше, он не то что, руку не поднимал на неё, даже голоса не повышал. И сейчас при разговоре всегда сдержан, хоть рядом и находятся источники раздражения, которые пробуждают в нём желание убивать.
  А неделю назад Владыка сам позвал к себе Циари. Весь вечер они провели вместе.
  Циари ясно помнит, как её голова лежала на коленях отца. Как он практически с любовью и заботой перебирал её волосы, рассказывая о странах Гитонтеона. Девочка с упоением слушала о слабом и ничтожном народе Арты, которым правит Радис. О сильных и смелых сынах севера из Ривенгура, которыми правит мудрый и великий Бйортир Брест. О драконах из Роквуда и о древних сущностях.
  В тот момент Циари чувствовала себя самой счастливой на свете. Правда, она так и не поняла, почему Радис был с ней так добр. «Может, он всё же любит меня? — с надеждой спрашивала себя девочка. И тут же сама себе отвечала. — Конечно, как же. Зачем ему такая бесполезная и слабая дурёха, как я?»
  В Прайзисе нет места слабым. Дети, не способные оправдать надежды родителей, долго не живут.
  Об этом девочка слышала от других рабов и от стражников.
  Покойный Сатос Шакс ненавидел слабость. Поэтому тщательно выбирал себе наследника. Практически все его дети, не оправдали ожиданий отца. О том, что с большинством из них стало, Циари тоже знала. Как знала и то, что Радис Терас является сыном Сатоса Шакса, а сама она кровь от крови этих двоих.
 — Циари! — встревоженный голос женщины эхом отразился от стен камер.
  Вздрогнув, девочка поднялась с пола и выбежала в коридор.
 — Циари! — обрадовалась Ирэния, заключив девочку в крепкие объятия. — Я так переживала за тебя. Чем ты разгневала Владыку, что он отправил тебя сюда?
 — Я слаба, — голос маленькой рабыни дрогнул. По щекам снова потекли слёзы. Уткнувшись в плечо женщины, она громко заплакала. — Я не оправдала его ожиданий. Он прав. Я рождена для того, чтобы стать рабыней.
 — Дурочка, — вздохнула Ирэния, ласково поглаживая девочку по волосам. — Ничего подобного. Ты очень сильная.
 — Нет. Нет!
  Отрицательно мотая головой, Циари продолжала рыдать. Ей было приятно, что Ирэния пыталась её успокоить или утешить. Но Циари была бы куда счастливей, если бы это сделал Радис. В своих мечтах она представляла, как жестокий правитель тепло ей улыбается и крепко прижимает к себе, глядя на дочь с гордостью.
  Но хрупкие мечты ребёнка разбивались о черную стену жестокой реальности, разлетаясь на тысячи осколков и впиваясь в душу.

========== Глава двадцать восьмая. Друг с Севера   ==========

    Комментарий к Глава двадцать восьмая. Друг с Севера  
    Приношу извинения за ошибки, если таковые имеются. Вторые сутки без сна всё же сильно сказываются на моей, и без того хуёвой, внимательности.
А еще это бред редкостный, самый отменный, так что еще раз соррян, если ничего не будет понятно и всё в этом духе. 
Спасибо, что ждали)  
Может быть, пленили разум твой.
Марионеткой теперь ты стал во власти чужой!

Обрежу я все нити, за мной иди!
Я расправлю твои крылья, со мной лети!
Стать собой самим вновь тебе я помогу,
Хватит нам обид, я твой самый близкий друг!
Ника Ленина — Последний серафим (1 оппенинг) 

  Откинувшись на мягкое сиденье, Бйортир бросил критический взгляд на сына. Вагир мрачно смотрел в окно и без интереса рассматривал людей и дома Прайзиса. Цепи, сковывающие руки и ноги, тихо позвякивали в такт движениям Атрида. И каждый раз это напрягало стражников, что сидели рядом с ним, держа руки на оружии.
  Бйортир не был до сих пор уверен в правильности своего решения, вознамерившись взять в поездку с собой сына. Однако оставь он Вагира в Ривенгуре, то неизвестно чем бы всё это закончилось. Атрид мог бы выбраться на свободу и снова захватить трон северной страны. А подобного Бйортиру вновь не хотелось переживать.
  Заодно, подобное решение резко уменьшало шансы на поднятие бунта Донаром, ведь его любимый отец теперь постоянно находится под присмотром Владыки Севера. И если Атрид младший совершит хоть одну ошибку, то станет свидетелем гибели своего отца.
 — Ты ведь помнишь, как должен себя вести? — решил еще раз напомнить Бйортир своему сыну. — Знай, что мои люди ежечасно окружают Донара, и если ты совершишь ошибку, то тогда…
 — Можно было бы и не напоминать, — фыркнул Атрид, поморщившись. — Я об этом не забываю ни на минуту. Благодаря тебе.
 — Ты сам не оставил мне выбора, сын, — с укором сказал Владыка Севера, не обращая внимания на единственный лаймовый глаз, что смотрел на него с ненавистью.
  Карету слегка тряхнуло.
  Жители Прайзиса быстро расступались, пропуская чужаков к Запретному городу. Карету правителя Ривенгура сопровождало, по меньшей мере, около четырёх десятков конных и шестьдесят пеших воинов, готовых умереть за своего короля.
  Помимо этого ривенгурцев сопровождали гвардейцы Прайзиса, среди которых наблюдались несколько воинов из Арты.
  О своём визите Бйортир сообщил в самый последний момент. Тогда, когда их корабли подплывали к портовым городам. Это было сделано специально, чтобы мрачный и жестокий правитель Прайзиса не посмел сделать всё возможное, чтобы не пустить Владыку Севера на свои земли.
  Хмыкнув про себя, Бйортир принялся терпеливо дожидаться, когда они подъедут к дворцу. Ему просто не терпелось увидеть Радиса. И дело не только в том, что он скучал по бывшему фавориту, но еще и хотел рассказать о способе, как избавиться от безумия, что захватило разум Тераса с приходом сил Вечного.
  Карету снова тряхнуло. Цепи узника звякнули, заставив стражников невольно напрячься, а Бреста бросить быстрый взгляд на сына. Вагир старался сидеть неподвижно, чтобы не привлекать к себе лишнего внимания.
  Проезжая мимо главной площади, Бйортир выглянул в окно. Изумлённо посмотрев на залитые кровью эшафот и асфальт вокруг него, мужчина невольно сжал кулаки. Он был достаточно наслышан о тех зверствах, что Радис устраивал сначала в Арте, а теперь еще и в Прайзисе. Но не думал, что всё настолько серьёзно.
 — Разочаровал тебя твой обожаемый Чароит, — заметил Вагир, с трудом сдерживая ликование в голосе. — Ты ожидал от него мудрых решений, а он лишь уподобился своим родственникам.
 — Спасибо, что сообщил мне о таких очевидных вещах, — процедил сквозь стиснутые зубы Брест. Он не только зол, но и разочарован. Бйортир действительно надеялся, что Радис, заняв трон, не повторит ошибок своих предшественников; что будет править мудро и справедливо. Но вышло всё наоборот.
  Не получив возможности вдоволь посокрушаться над столь неприятным фактом, мужчина вопросительно вскинул бровь, когда карета остановилась. Гвардеец открыл дверцу, позволяя важным гостям выйти наружу.
  Стражники и Вагир вышли первыми. Бйортир покинул карету последним. Оглядевшись по сторонам и обнаружив не меньше сотни вооруженных до зубов гвардейцев, что с подозрением косились на чужаков, Брест обратил внимание на отсутствие правителя Прайзиса. «Либо кто-то настолько возгордился, что ему нет дела до старого друга, либо же кто-то сильно занят», — мрачно размышлял северянин, оглядев большой дворец, возвышающийся на четыре этажа над землёй.
  Едва Бйортир двинулся с места, по ступеням дворца к нему спешно сбежал Ариф Дириос, главнокомандующий артовскими войсками и преданный воин Кровавого Чароита.
 — Рады вас приветствовать в Прайзисе! — в почтительном поклоне склонился артовец. — Надеемся, что путь до нас выдался не сильно утомительным?
 — Где Радис? — поинтересовался Брест, недовольно хмурясь.
 — Владыка несколько дней подавлял мятеж в портовых городах, — поспешил ответить Ариф. — Вернулся только вчера и до сих пор отдыхает.
 — Да, сон, несомненно, важнее старых друзей, — зло прошипел северянин, решительно направившись во дворец. Он уже представлял, как ворвётся в царские покои и выбьет всю напыщенную величавость из возгордившегося Радиса.
 — Подождите, Бйортир Брест! — попытался его остановить Ариф, встав на пути. — Владыка приказал никому его не беспокоить.
 — Вот и исполняйте его приказ, — недобро хмыкнув, Бйортир решительно поднялся на третий этаж, где по идее должны были располагаться царские комнаты. Пройдя прямо по коридору и не заметив у дверей стражников, северянин открыл их с ноги, вихрем ворвавшись в комнаты.
  Если Бйортир рассчитывал таким образом оборвать сон правителя Прайзиса, то он сильно просчитался. Застыв на месте, он тупо смотрел на спину мужчины, который нависал над Радисом.
 — Молись, чтобы я тебя сейчас не убил, ничтожное отродье! — недовольно буркнул чароитовый король, выглянув из-за плеча своего любовника и удивлённо округлив глаза, когда увидел вместо одного из своих подданных Владыку Севера. — Бйорт? Тебя стучаться не учили?!
 — Зато теперь я знаю, что гостеприимство для тебя стоит далеко не на первом месте, — недовольно фыркнул Брест, скрестив руки на груди. В его душе начал зарождаться колючий комок ревности.
 — Обижаешься, что я не выбежал тебя встречать, как преданная собачка? — огрызнулся Радис, довольно грубо оттолкнув от себя любовника и встав с кровати.
  Плечи и шею Кровавого Чароита покрывали яркие засосы и следы от укусов. Стиснув зубы, Брест перевёл гневный взгляд на персиковолосого мужчину с телосложением воина. Тот в свою очередь, метал злые молнии, своими серо-зелёными глазами, раздраженно одеваясь. Еще бы он не злился на северянина, ведь тот прервал его в самый неподходящий момент.
 — Лукарам, ты свободен, — холодно сказал Радис, поправив ворот багровой шелковой рубашки. — Сообщи Далату, что как минимум на неделю, вы мне не понадобитесь.
 — Как вам будет угодно, Владыка, — недовольно пробурчал Лукарам, поспешив удалиться. Стороной обойдя грозного северного правителя, он вышел в коридор, закрыв за собой двери.
 — Вижу, ты здесь неплохо устроился, — с трудом скрывая недовольство, проворчал Бйортир, оглядев просторные комнаты бывшего наложника. — Правишь в своё удовольствие. Калечишь народ. Подставляешь задницу…
 — А, по-твоему, я должен был хранить всё это время тебе верность и строить из себя целомудренного? — вопросительно вскинул бровь Радис, закончив с одеждой и надев на голову корону. — Убавь свою ревность. Это выглядит, как минимум глупо и совсем не смешно.
 — Кто сказал, что я ревную? — не убедительно прыснул северянин, подойдя ближе к чароитовому королю. — Я лишь констатировал факт.
 — Я тоже, — дерзко улыбнулся Радис, внезапно поддавшись вперёд и обняв старого друга за плечи.
  Опешивший от такой неожиданности, Бйортир обнял правителя Прайзиса в ответ. Родной и манящий аромат крыжовника и мяты ударил в ноздри, заставляя сердце северянина сладко заныть. Несмотря на то, что со дня их последней встречи прошел всего год, Брест сильно скучал по своему Чароиту.
 — Мои подданные не попытались тебя растерзать по дороге сюда? — с лукавой улыбкой поинтересовался Радис, отстранившись от северянина. — А то они чужаков не очень жалуют.
 — Как же они тебя на трон пустили? — вопросил Брест, хоть и знал ответ.
 — Легко и просто, — не стал вдаваться в подробности Радис, отмахнувшись. — Правда, временами они забывают о своём месте и пытаются поднять восстание.
 — Я даже догадываюсь, как ты их усмиряешь, — недовольно фыркнул северянин, вспоминая развешанные на улицах детские трупы.
 — Твои познания о моём правлении удивляют, — сурово сверкнул глазами Радис, вложив в ножны на поясе Жало. — Признайся. В Прайзисе находятся твои шпионы?
 — Просто молва о твоих деяниях распространяется по всему Гитонтеону. Жестокие казни, бессмысленные убийства, угнетения и тирания. Разве таким должен быть король? Мне казалось, что после всего пережитого ты постараешься сделать так, чтобы никто и никогда не испытал того, через что пришлось пройти тебе.
 — Бйорт, прошу, — холодно прервал его чароитовый король, выходя в коридор, — избавь меня от нравоучений. Своих наследников будешь учить тонкостям «мудрого и справедливого» правления. Сейчас ты находишься на моей земле. И тебе ничего не остаётся, как подчиниться тем порядкам и законам, которые я здесь установил. Если что-то не нравится, то можешь проваливать в Ривенгур. Так уж и быть, я отпускаю тебя целым и невредимым.
 — До чего же ты «великодушен» ко мне, — съязвил Бйортир, проследовав за ним.
 — Так зачем явился? — полюбопытствовал Радис, не веря, что северянину просто захотелось повидаться с ним по старой дружбе. — С кем-то из соседей назревает война и тебе нужна моя помощь?
 — Просто решил проведать моего наложника, — нарочно выделив два последних слова, Брест с довольной улыбкой наблюдал, как переменился в лице возмущенный такой наглостью южанин. Однако Радис промолчал на этот раз, лишь недовольно поморщившись, словно съел что-то кислое.
  Неспешно спустившись по лестницам на первый этаж и войдя в тронную залу, где находились ривенгурцы, Владыка Прайзиса удивлённо вскинул бровь, увидев в кандалах Вагира.
 — Жизнь ничему тебя не учит, ведь так? — хмыкнул чароитовый король, обращаясь к Бресту. — Снова держишь слишком близко к себе того, кто уже не единожды умудрился тебя предать. Поосторожней играй с огнём, Бйорт.
 — Он больше не представляет никакой угрозы, — с уверенностью отмахнулся правитель Ривенгура.
 — Предыдущие опыты твердят об обратном, — скрестив руки на груди, Радис подошел ближе к Атриду, окинув его мрачным взглядом. Мужчина надеялся, что свергнутый Король висельников давно стал кормом для крыс в темнице. Но на деле всё иначе. По Атриду и не скажешь, что он находится в заточении. Если, конечно же, не обращать внимания на кандалы. Вагир не был похож на оголодавшего и измученного тяготами тюремной жизни узника.
  Радис жалел лишь о том, что так и не сумел добраться до Атрида, когда была возможность. Уж он бы постарался, чтобы тому жизнь мёдом не показалась.
 — Однако, — криво усмехнулся Вагир, закончив рассматривать южанина. — Кто бы мог подумать, что жалкая шлюха добьётся таких высот. Признайся, Радис. С кем из Первых ты трахался, чтобы воскреснуть, а после занять трон?
  Сжав от злости кулак и обратив внимание на шепот, пронесшийся по толпе гвардейцев, Кровавый Чароит резко выхватил из ножен Жало, но нанёс удар не остриём, а именно рукоятью. Не ожидавший такого Вагир, пошатнулся от удара в челюсть. Рот тут же наполнила кровь от прикушенного языка и пары выбитых зубов.
 — Ты притащил этого ублюдка мне в качестве подарка, Бйортир Брест? — злобно зашипел Радис, с трудом сдерживаясь, чтобы не наброситься на Атрида и не прикончить его собственными руками. Но в одно мгновение он переменился в лице, растянув губы в жестокой улыбке. — Или же Вагир теперь исполняет роль твоей подстилки?
  Последнее заставило напрячься всех присутствующих. Атрид с ненавистью смотрел на Владыку Прайзиса.
 — Не все люди одинаковы, — спокойно напомнил Бйортир, похлопав бывшего наложника по плечу.
 — Ты прав, — согласно кивнул Радис, жестом поманив к себе Арифа. — Не всем дано быть сильными во всём. Ариф, пусть рабы подготовят комнаты для наших гостей и накроют стол.
 — Прикажите подготовить для пира тронную залу? — уточнил Дириос.
 — В этом нет необходимости, — кивнул каким-то своим мыслям Терас. — Пусть накроют стол на балконе в моих покоях. Я хочу с глазу на глаз отужинать с моим дорогим гостем. И еще, кое-что, Ариф. Далат и Лукарам плохо себя ведут. Считают, что им слишком многое дозволено. Если нашим гостям вдруг захочется кого-то трахнуть, то предлагай этих двоих в первую очередь.
 — Как вам будет угодно, Владыка, — почтенно поклонившись, Палач кинулся раздавать приказы. Решение Радиса не устраивать пир в тронной зале заставило Бйортира вздохнуть с облегчением. Он не хотел снова стать свидетелем того, как обезумевший от жажды кровопролития Чароит снова примется жестоко убивать людей.
 — Прогуляемся? — добродушно улыбнулся Владыка Прайзиса, спрятав Жало в ножны.
  Согласно кивнув, Бйортир отдал своим людям приказ не спускать глаз с Вагира, после чего с радостью последовал в сад за своим бывшим наложником.

  Неспешно прогуливаясь по увядающему саду, Бйортир рассказывал обо всём, чего не мог знать Радис, находясь за пределами Гитонтеона. В основном новости касались драконов. Ливири приказала прекратить поиски Аморета, заявив, что в этом нет больше необходимости. Но с тех пор беглого драконьего принца никто не видел.
  Радис слушал об этом без интереса. Ему было всё равно на судьбу отпрыска царицы Роквуда. Точно так же, как и на то, что сына Вагира отослали в Старый дворец, где он теперь проводит свои дни в изгнании.
 — Я так понимаю, что теперь нет претендентов на трон Ривенгура? — уточнил Радис.
 — До тех пор, пока я не обзаведусь новым наследником, — ответил Бйортир, оглядев мрачный сад с опавшими пожелтевшими листьями. Зима была практически у самого порога.
 — И хочется тебе тратить все силы на то, чтобы сначала найти достойную женщину, потом заделать отпрыска, на которого придётся убить много нервов, сил и средств, лишь бы он вырос хоть немного не таким, как твой первенец? И не факт, что он оправдает твоих надежд. Где гарантии, что он не станет хуже Вагира?
 — Ты же сам прекрасно знаешь, что мы не вечны, — остановившись посреди сада между высокими деревьями, Бйортир повернулся лицом к чароитовому королю. — Когда-нибудь я снова буду вынужден умереть. И, уходя в мир иной, я бы хотел, чтобы моя страна осталась в надёжных руках.
 — Твои мечты в очередной раз умрут вместе с тобой, — ядовито прыснул Радис.
 — Но ты ведь не допустишь, чтобы я слишком долго гнил в земле? — недобро улыбнулся Брест, прижав чароитового короля к дереву. Не позволяя ему предпринять попыток к бегству, Бйортир зажал его между стволом и своим телом. Глядя в упрямые рубиновые глаза, которые не утратили дерзкого юношеского огня за время разлуки, северянин наклонился к лицу любимого Чароита.
 — Спешу тебя обрадовать, что я больше не обладаю такими полномочиями, так что даже не надейся на мою помощь, — лукаво усмехнулся Радис. Поддавшись вперёд, он прошептал ему в самые губы. — Я больше не Вечный, Бйорт.
 — Правда? — удивился северянин, отпрянув. — По тебе и не скажешь. И когда ты только успел?
 — Когда взошел на трон Прайзиса, тогда и перестал им быть, — любезно соизволил объяснить Терас. Однако нарастающее в нём желание очутиться во властных объятиях ривенгурца требовало сильно не увлекаться разговорами. — Первые предложили мне весьма выгодные условия, взамен на мой отказ от статуса и силы Вечного.
 — Только отказ от сил так и не помог тебе избавиться от безумия, — догадался Бйорт. Ливири говорила ему о том, что возможен и такой исход, когда отказываешься от силы, но Зверь остаётся в тебе, продолжая медленно, но верно завладевать твоим разумом. Именно на этот случай она рассказала Бресту о лекарстве, которое должно действовать, как очень сильное успокоительное, подавляющее агрессию, раздражение и вспышки ярости.
 — Какого такого безумия? — выдавил нервную улыбку Радис, обняв Бйортира за шею и прильнув к нему всем телом. — Или считаешь безумием всё, что есть естественно? Всё не так просто, как кажется, Бйорт. У каждого из нас есть своя истинная сущность. У кого-то она мудрая и справедливая, решающая всё в покое и сдержанности, а у кого-то другого она вспыльчивая и жестокая. Как говорится, что естественно, то безумием не считается.
 — А кто в Ривенгуре говорил о том, что ему тяжело сдерживать Зверя внутри себя? — продолжал допытывать северянин. Но вместо ответа Радис запечатал ему рот поцелуем. Поддавшись порыву страсти и желания, Бйортир крепко прижал к себе любимого Чароита, беря инициативу в свои руки.
  Как и прежде аромат крыжовника и мяты дурманил сознание могучего северянина, вынуждая его прижать податливого любовника к стволу дерева и бесстыдно запустить руку ему в штаны, чтобы сжать левую ягодицу. Простонав сквозь поцелуй, Радис всем своим естеством желал, чтобы Бйортир немедленно сорвал с него одежду и жестоко трахнул. Прямо здесь, в саду. И плевать, что потом будут думать рабы и стражники, кои станут невольными свидетелями постыдного поведения своего Владыки. В конце концов, их всех можно будет потом убить.
 — Признайся, я ведь лучше, чем тот твой любовник? — хрипло прошипел Брест, отстранив от себя Радиса и развернув его лицом к дереву, чтобы удобней было трахнуть.
 — А ты сначала мне напомни, каков ты в этом деле, чтобы я смог сравнить, — с вызовом ответил ему Кровавый Чароит, слегка прогнувшись в спине и оттопырив зад. Но про себя он отметил, что Бйортир прав. Владыка Севера единственный, кто заставляет его тело мгновенно отзываться на малейшее прикосновение.
 — Радис, ты всё же шлюха, — злобно оскалился северянин, одной рукой впившись в чароитовые волосы и оттягивая их назад, а другой — приспустив штаны любовника и освободив из тисков тёплой ткани свой затвердевший от желания член.
  Все попытки Радиса возмутиться прервал стон удовольствия, сорвавшийся с его губ. От грубого и глубокого проникновения, правителя Прайзиса резко кинуло в жар. Обеими руками держась за ствол дерева и кусая губы в кровь, Терас громко стонал от наслаждения.
 — Теперь вспомнил? — сквозь утробное рычание прошептал ему на ухо Бйортир, не сбавляя темпа. — Я ведь лучше, чем все твои любовники вместе взятые. Ведь лучше?
  Стоны чароитового короля были ему ответом. Однако это не поубавило гнева, который накрыл сознание северянина вместе со жгучей ревностью. Бйортир всегда стремился делать всё, чтобы только он был единственным обладателем человека или же вещи. Измен он никогда не прощал. И сейчас не собирался прощать подобную выходку со стороны любимого Чароита. Не имеет значения, что судьба раскидала их по разным континентам.
  Радис будет принадлежать только ему. От любовников чароитового короля он избавится в первую очередь.
 — Бйорт! — сквозь стоны кричал Радис, содрогаясь в приступе сильного оргазма. Не сбавляя темпа, Брест впился зубами в подставленную шею любовника, прокусывая кожу до крови. В какой-то степени он понимал, почему его любимый Чароит так любит кровь, ведь и сам он находил алые живительные соки бывшего наложника опьяняющими своим божественным вкусом.
  Вместе с семенем, из Бйортира вышли гнев и ревность.
  Прижимаясь разгорячённым лбом к похолодевшему плечу короля Прайзиса, северянин переводил дыхание.
 — До чего же я скучал по тебе, — прошептал он, неохотно отстраняясь от любовника. — Если бы ты только знал, как мне не хватало твоего голоса, тела и запаха. Проклятье, Радис! Ты точно колдун, не иначе.
 — И снова меня обвиняют в колдовстве, — усмехнулся Чароит, перестав обнимать дерево и поправив одежду. — Это у вас семейная черта?
 — Кто ж виноват, что ты умеешь очаровывать людские сердца и души, — нежно улыбнулся Бйортир, убрав с лица южанина чароитовую прядь за ухо.
 — Ты хотел сказать тела? — обольстительно улыбнулся в ответ Радис.
 — Нет, именно сердца, мой Чароит, — тихо говорил северянин, утопая в рубиновых очах любовника, которые сейчас излучали тепло. — Потому что моё сердце ты уже пленил.
 — Я уже говорил об этом, и всё же повторюсь. Ты рискуешь многое потерять, поддавшись столь слабому чувству. Забыл, что любовь не только ослепляет, но и отупляет людей?
 — Всё такой же холодный. А ведь тебя больше не сдерживают цепи договора со Смертью и Вечностью.
 — Я сам так для себя решил. Еще задолго до становления Вечным…
  Шум заставил их обоих обернуться. Радис тут же переменился в лице, недовольно сдвинув брови и раздраженно передёрнув плечами. Бйортир равнодушно посмотрел на девочку-рабыню, которая спешно собирала в корзину яблоки.
 — У тебя совсем нет больше никаких дел, кроме как слоняться без дела?! — не пойми с чего, взбесился Радис, подлетев к девчонке. Сильным ударом он отбросил её в сторону. — Немедленно убирайся и не попадайся мне на глаза, иначе прикажу высечь.
 — Она же ничего не сделала, — вмешался Бйортир, успев поймать руку любовника, который собирался снова ударить рабыню. — Нечего не за что наказывать рабов.
 — Тебя забыл спросить в этом вопросе! — возмутился Радис.
 — Будешь и дальше так поступать, то не миновать тебе нравоучений о правильном правлении, — пригрозил Бйортир, приобняв за плечи раздраженного короля и уводя его обратно во дворец.

  Поставив корзину с яблоками на стол в кухне, где во всю сновали повара, Циари поспешила в тронную залу. Скула после удара короля сильно болела, и кажется, из треснувшей кожи выступила кровь, но это меньше всего заботило девочку.
  Куда больше её мысли занимало увиденное в саду, когда она несла корзину с яблоками. О прибытии чужеземных гостей Циари узнала от Ирэнии, и ей было интересно взглянуть на людей с севера. Поэтому она вызвалась собрать и принести яблок, чтобы пройти через тронную залу и, хотя бы краем глаза увидеть гостей.
  Однако в саду она застала куда более интересную картину. Циари пришла под самый конец страстного соития Радиса и чужака с северных земель Гитонтеона. Нет, её поразило не то, что Владыка стонет под северянином, как последняя шлюха. О пристрастиях Радиса Тераса, прозванного Кровавым Чароитом, не знал, разве что глухой и слепой.
  Больше всего Циари изумило, даже шокировало то, что король был не только добр к чужаку, но и нежен. И слова северянина о чувствах, которые для большинства людей считаются признаком слабости и недалёкого ума.
  Поджав губу, Циари потёрла ноющую от боли часть лица. Она никогда не видела, чтобы Радис так кому-то улыбался. Искренне и с нежностью. А взгляд… Глаза короля были полны теплоты, а не холодного презрения или гнева, что он обычно испытывал при взгляде на своих подданных.
  Девочка поймала себя на мысли, что очень сильно хочет оказаться на месте северянина. Она тоже хочет, чтобы отец смотрел на неё с нежностью и теплотой.
  В тронной зале было полно народу. Помимо гвардейцев и нескольких рабов, которым раздавал приказы Ариф, там находились северяне. Один из них даже был в кандалах и его охраняли двое стражников. Циари он показался страшным. Одноглазый, с бледной кожей, каштановыми волосами и в дорогой одежде. Взгляд единственного глаза цвета лайма угрюмо блуждал по помещению, ища за что зацепиться. Губы постоянно кривились в недовольстве.
  Про себя Циари отметила, что этот чужак похож на того, которого она видела в саду. Только этот не так красив и хорош собой, как предыдущий.
  Вернувшиеся в тронную залу Радис и чужак о чем-то беседовали. С лица Владыки Прайзиса не сходила улыбка, а глаза горели лукавыми огоньками. Он о чем-то рассказывал своему спутнику, иногда посмеиваясь.
  Заворожено наблюдая за ними, Циари не заметила, как оказалась слишком близко от них. Забыв про свою привычку держать голову опущенной, она во все глаза изучала взглядом статного северянина. И не сразу поняла, что тот разглядывает её в ответ, как и еще несколько чужаков.
 — Как я посмотрю, ты продолжаешь традиции своих родителей, — нахмурился северянин, заставив Радиса замолчать и недоумённо вскинуть бровь. Мужчина подошел к Циари, склонив голову на бок. — Радис…, а это…
  Чужак разглядывал девочку и сильно хмурился. Протянув руку, он бережно коснулся сначала её лица, а после волос.
 — Похоже, что твоя любимая шлюха наставила тебе рога, отец! — истерично рассмеялся одноглазый северянин в кандалах.
  Его голос заставил Циари вздрогнуть. Перевести взгляд на Радиса и сжаться от страха. Владыка смотрел на неё с небывалой ранее ненавистью и злобой.
 — Это твоё? — только и смог выдавить из себя правитель северных земель, слегка пошатнувшись, будто ему стало дурно.
 — Еще не определился, — оскалился Радис. — Ариф! Двадцать ударов плетью ей. Потом кинешь в темницу. Ничего кроме хлеба и воды не давать.
 — За что, Радис? — опешил от такой жестокости северянин. — Чем она провинилась перед тобой?
 — Вместо того чтобы задавать глупые вопросы, лучше научи своего ублюдка держать язык за зубами, — угрожающе прошипел Кровавый Чароит. — Или я сам заставлю его молчать. Только, можешь мне поверить, развлекаться с ним я буду дольше и изощрённей, чем с Ленамором. Ариф! Чего ты ждёшь? Немедленно исполняй приказ, пока я не придумал чего похлеще для неё.
  Не став дожидаться, когда Палач бросится исполнять приказ короля, Циари сорвалась с места, бросившись в более безопасное место. Ей просто необходимо было где-нибудь спрятаться до тех времён, пока король не будет в хорошем расположении духа.
 — Вот же трусливая тварь, — зло прыснул ей вслед Радис, сжав кулаки.
  Его слова эхом зазвучали в голове Циари, заставив девочку остановиться. Позабыв о наказании, которое её ожидает, как только Ариф догонит её, рабыня медленно обернулась. Палач неспешно приближался к ней, а сама Циари была погружена в раздумья. В глубине души она оправдывала поведение и слова отца, по отношению к себе. Он имел полное право так поступать с ней, поднимая руку или повышая голос. Имел право так принижать её, ведь Циари всё это заслужила.
  Она не оправдывала возложенных на неё надежд. И сейчас, вместо того, чтобы возразить и защитить себя, девчонка сбежала, как последняя трусиха. А ведь только вчера она давала себе обещание, что больше никогда не разочарует Радиса и не промолчит.
  Обхватив себя руками, Циари с тоской и болью наблюдала, как отец уходит в сопровождении северного правителя. «Он любит и ценит только сильных, — вновь и вновь напоминала себе девочка. — Если отец так добр и любезен с этим чужаком, значит, он сильный. Я должна взять себя в руки, иначе так и буду продолжать быть его позором».
  Но хоровод неутешительных мыслей Циари прервал Ариф. Палач подошел к ней, положив большую руку на хрупкое плечико и сжав его практически до боли.
 — Что, пакость, снова выбесила Владыку? — с презрением фыркнул мужчина.
 — Я не хотела, — честно призналась Циари, поморщившись от боли в плече. Она инстинктивно сжалась, зная, что Ариф обязательно исполнит приказ своего короля. Не зря же Дириоса прозвали «Палачом». Когда в его руке оказывалась плеть, то в редких случаях жертва выживала до конца экзекуции.
 — Радуйся, что он сегодня в хорошем расположении духа и не велел убить тебя, как это обычно бывает, — циановые глаза воина смотрели на неё с пренебрежением. Грубо толкнув Циари в спину, он повёл её в темницу, где обычно наказывали провинившихся рабов. — Пошевеливайся, пакость.
  Повинуясь тычкам, девочка шла. Поджав губы, она старалась думать о том, что же делают сейчас правители, а не о том, что ожидает её в сырой и мрачной темнице, расположенной под северным крылом дворца.

  Отпив крепкого неразбавленного вина, Бйортир задумчиво смотрел на Радиса. Владыка Прайзиса был спокоен и с лёгкостью рассказывал о том, как устроен быт этого государства. Краем уха северянин слушал его, но мысли Бреста были совсем о другом. В тронной зале он увидел ту самую маленькую рабыню, которую в саду отругал Радис.
  И только вблизи северянин смог разглядеть её. Поразительное сходство не только заставило Бйортира изумиться, но и сильно заревновать.
 — Кстати, если уж мы заговорили о порядках моего государства, — продолжал спокойный разговор Кровавый Чароит, — то можем сводить твоего Вагира в одну из тюрем Прайзиса. Уверен, что это пойдёт ему на пользу. Заодно поймёт, как ты с ним добр и заботлив.
 — Да, это было бы неплохо, — без уговоров согласился Брест.
  Как и было приказано, на балкон вынесли стол и накрыли его для двоих. Удобные стулья с мягким сидением и спинками позволяли расслабиться. У входа на балкон стояли рабы, дожидаясь позволения подать остальные блюда, которые приготовили королевские повара.
 — Раз мы заговорили о тюрьмах, то в том же районе есть неплохие бордели, — как ни в чем не бывало продолжал Радис, с аппетитом уминая жаренную свинину. — Твоим людям они придутся по нраву. Страстные и красивые юноши и девушки помогут им снять напряжение после долгого плаванья.
 — Что, уже довелось побывать в одном из борделей? — презрительно скривил губы Бйортир, чувствуя, как в нём снова зарождается гнев. «То, что принадлежит мне, может быть только моим». — И как клиентура? Наверное, в «Царских палатах» было лучше?
 — Я бы тебе рекомендовал следить за языком, — недовольно поморщился Радис. Не ожидал он, что ему напомнят о том далёком прошлом. — Запомни, Бйорт, что я не позволю разговаривать со мной в таком тоне. Даже тебе.
 — В каком тоне? — отставив от себя кубок с вином, мужчина с отвращением посмотрел на чароитового короля. Вместо всегда желанного и любимого Чароита, он видел грязную шлюху, которую пользовали все, кто только мог. Может быть, это алкоголь так ударил в голову или же ревность совсем затмила глаза и голос разума, но Бйортир просто горел от желания проучить неверного, пусть и бывшего, наложника.
 — О, знакомый взгляд, — расплылся в паскудной улыбке Радис, положив подбородок на сложенные вместе пальцы рук. — Если мне не изменяет память, то точно так же ты смотрел на меня в тот самый день, когда решил отправить в темницу, а после приказал меня казнить. И в чем же я перед тобой на этот раз провинился, «господин»?
 — А сам как будто не догадываешься? — зло рычал северянин, сжав кулаки.
 — Уж прости, что верность свою я не сберёг. Бйорт, мы оба взрослые люди. И у каждого своя личная жизнь. С кем, как и когда я сплю — не твоё дело. Я же к тебе в штаны не лезу. Или ты до сих пор забыл выключить режим «хозяина-собственника»?
 — Да чтоб тебя огонь пожрал! — вспылил Брест, ударив кулаком по столу. — Разве стал бы я закатывать истерики, если бы дело было только в твоих любовниках?
 — Ну, тогда просвети меня, из-за чего ты готов меня отправить на костёр на этот раз.
 — А разве не понятно? Что это за ребёнок? Откуда она взялась?
 — Ах, ты об этом, — выпрямился на стуле Радис, расслабившись и спокойно потянувшись за бокалом любимого вина. — И чего тебе эта девчонка не даёт покоя?
 — Какой женщине ты заделал ребёнка? — откровенно бесился Бйортир, еще больше выходя из себя из-за поведения любовника.
 — Мне казалось, что ты знаешь, что женщин в качестве сексуальных партнёров я не рассматриваю.
 — Если не от женщины эта девочка, тогда… — не договорив, Брест округлил глаза, шокировано уставившись на южанина. Он судорожно вспоминал все те ночи и дни, что проводил рядом с Радисом и никак не мог припомнить, чтобы у того хоть что-то было не в порядке с телом ниже пояса. — Так вот почему ты так жестоко обошелся с Карифаром. Этот колдун тоже тебя «переделал». И от кого ты понёс?
 — Что?! — подавился вином Владыка Прайзиса. Теперь настала его очередь округлять глаза. — Не смей нести такой ерунды! Ничего подобного не было. А даже если бы подобное и произошло, то разве стал бы я жертвовать собой ради какого-то выродка?
 — Это хорошо, что мои догадки оказались лишь догадками, — потихоньку стал успокаиваться северянин. Залпом опустошив кубок, он продолжал буравить друга подозрительным взглядом. — Может, тогда объяснишь, откуда у тебя мог появиться ребёнок? С кем это ты так удачно переспал, что тебе не пришлось рожать?
 — С кем? — брезгливо поморщился Радис, подперев подбородок кулаком. — С Сатосом. Он прибыл в Арту и собирался меня убить с подачки Первых. Видимо, я чем-то не смог угодить древним сущностям.
 — И почему Шакс тебя не убил? — осторожно поинтересовался Брест.
 — О, оказалось, что как наследник я его устраиваю, да и в постели ему понравился, — без стеснения и совершенно спокойно рассказывал чароитовый король. — Я подыгрывал ему во всём. Но лишь для того, чтобы притупить его бдительность, а после сделать своим рабом. Знаешь, иногда возникает навязчивая идея подчинить какого-нибудь сильного и гордого человека, который ни разу не изведал вкуса поражения.
 — Как я понимаю, твой план провалился?
 — Да. Этот ублюдок вонзил мне в шею янтарный клинок. Я думал, что он хочет меня убить, а оказалось всё куда интересней, чем могло бы быть. Через шестеро суток ко мне явились Первые с ребёнком. Сказали, что это моё, и я должен о ней заботиться.
 — Надо поосторожней тебя кусать и царапать, — рассмеялся Бйортир. — Иначе из твоей крови появится целая орава детей.
 — Еще раз так пошутишь, и я найду способ тебя «переделать», а потом заделаю тебе ублюдка, — с милой улыбкой пообещал Радис.
 — Прости. Как я понимаю, ты не собираешься признавать девчонку своей. Кстати, а как она так быстро выросла? Я думал, что ты заделал её еще в те времена, когда я был убит.
 — Циари является избранной. Через девять лет я должен буду отдать ей трон и корону Прайзиса. Помимо этого она станет одной из Первых. Первый пункт связан с тем, что древние сущности обещали Сатосу, что у него будет достойный наследник, который займёт трон после него.
 — Если она такая особенная, то почему ты сделал из неё рабыню?
 — Первые завещали мне оставить её в живых, а что с ней будет происходить до десяти лет — это уже никого не волнует. Я лишь делаю то, что считаю нужным. Воспитываю из Циари сильную личность и показываю, какова реальность нашего мира. Ничего криминального.
 — Понятно всё, — вздохнул северянин, отодвинув от себя тарелку с мясом и тушеными овощами. — Сам большую часть жизни страдал и теперь подобного желаешь другим. Разве это правильно?
 — А что в этом плохого? — недоумевал Радис, жестом велев рабам заменить основные блюда на десерты. — Чем раньше ты познаешь все горести человеческой жизни, тем скорее воспитаешь в себе сильную личность. Если Циари суждено стать Владычицей Прайзиса и одной из Первых, то она должна быть готова ко всему. Народ этого государства не потерпит на троне слабую и наивную личность. Они тут же растерзают девчонку. Что до Первых, то те тоже ничего хорошего не сделают. Сожрут её и всё. Сейчас Циари еще мала и многого не понимает, продолжая терпеть тычки и побои от других. Но, я надеюсь, что скоро, она научится не только давать сдачу, но и отстаивать своё мнение.
 — Если ты так переживаешь о её будущем, то почему нельзя воспитывать ребёнка иначе?
 — Потому что мне не хочется с ней возиться, — честно ответил король Прайзиса, наслаждаясь вкусным яблочным пирогом с корицей. — А теперь, когда твоё любопытство утолено, предлагаю сменить тему.
 — И ты ничего не испытываешь к своей дочери?
 — Я не считаю Циари своей дочерью. Она отпрыск Сатоса Шакса.
 — А похожа она больше на тебя, — продолжал дразнить любовника Бйортир. — Интересно, ты в детстве тоже был такой же милый и наивный?
  Закатив глаза, Радис предпочёл не реагировать на провокацию, усердней уплетая десерт, который буквально таял во рту.
 — Кстати, — кашлянув, снова продолжил разговор северянин, — я кое-что выпросил у Ливири. Она уверяла, что это должно помочь в твоём недуге.
 — Про какой недуг ты говоришь? — злобно сверкнул глазами южанин, сжав в руке вилку и цедя сквозь зубы.
 — Она передала лекарство, которое поможет тебе обуздать Зверя внутри. Своего рода успокоительное. Надеюсь, что оно сработает.
 — Спасибо за беспокойство, но я могу прожить и без снадобий от драконицы.
 — Но ведь один разок не помешает? — сняв с пояса пробный пузырёк с лекарством, приготовленным Ливири, Бйортир вылил пару капель в вино любовника. На случай, если пузырёк быстро закончится, царица Роквуда не поленилась написать рецепт чудодейственного напитка.
  Недоверчиво посмотрев на северянина, Радис сначала принюхался к вину, которое теперь отдавал горькими травами, а после опустошил чашу, поморщившись от неприятного вкуса. Сам он сомневался, что лекарство действительно подействует, но ради правителя Ривенгурда решил попробовать. Мало ли. Вдруг колдунья не наврала.

***
  Передав приказ, нюкар тут же удалился за дверь в коридор, чтобы дождаться Рани и сопроводить её в покои Девраджа, который в столь поздний час пожелал видеть свою супругу.
  Поправив одежду и накинув на плечи тёплую накидку, Имрит взглянула на своего спящего любовника и ласково улыбнулась. Проведя по огненным волосам Ратнарая, женщина осторожно поцеловала его в лоб. Её прекрасного пасанди сморил сон меньше часу назад. И не удивительно, ведь больше суток Рани удерживала красивого северянина рядом с собой, занимаясь с ним страстным сексом. Останавливались они лишь для того, чтобы перевести дух и перекусить.
  Рани и раньше была жадной до плотских утех, но в этот раз вид обнаженного Ратнарая буквально свёл её с ума.
  Выйдя в коридор, женщина последовала за нюкаром.
  Понятия не имея, о чем в столь поздний час желает поговорить с ней муж, Имрит заранее приготовилась к самому страшному.
  Даже в такой прекрасной для женщин стране, как Месорос, если ты рождена не мужчиной, то всё равно должна принести себя в жертву. Рано или поздно через это проходят все. И Рани боялась, что после долгих лет супружеской жизни муж пожелает, чтобы благоверная подарила ему наследника.
  Имрит Нилам вышла за Девраджа Месороса Прейнта Мизбана более тысячи лет назад. Сама она была родом из семьи почтенного купца, который был просто помешан на чистоте крови своей семьи. Впрочем, как и его отец, а до него его отец. Шри Нилам знал, что его дочерей, чистокровных месоросок ждёт великое будущее, а потому всегда оберегал их как зеницу ока.
  После того, как Имрит исполнилось пятьдесят восемь лет, отец объявил о помолвке своей дочери с человеком из Совета. До сих пор Рани не знает, каким образом ей удалось выйти замуж за мужчину из Совета. Возможно, дело было в её красоте, ведь по меркам Месороса Имрит была способна затмить даже иноземных красавиц, которыми так восхищались темнокожие месороские мужчины. А может дело в чистоте крови девушки, ведь испокон веков род Нилам соблюдал чистоту.
  В браке с первым мужем Рани прожила меньше семидесяти лет, так и не подарив ему детей. Мужа забрала болезнь, которую он подхватил от какой-то портовой шлюхи, коя вела очень разгульный образ жизни. Для многих причина смерти царского чиновника была просто шоком. Ведь как мог мужчина такого статуса променять красавицу-жену на больную проститутку?
  Имрит тоже не знала, чем провинилась перед мужем, однако не горевала, когда он умер. За годы, прожитые вместе, она так и не смогла к нему привязаться. Они даже разговаривали редко. Еще при его жизни, девушка думала, что нужна была ему только для красоты и удовлетворения своей похоти. Да, в постели сверху зачастую была именно Имрит. И только она ведала, каким развратным может быть на заднюю дырку строгий и вечно угрюмый член Совета.
  Долго ходить вдовой девушке не пришлось. Прибыв однажды во дворец, чтобы принять соболезнования от самого Девраджа, Имрит так его и не покинула тем днём.
  Прейнт Мизбан, потомственный Деврадж Месороса, был пленён красотой юной вдовы. Девушка запала ему в самое сердце, заставляя мужчину принять совершенно неожиданное решение.
  Пробыв вдовой меньше пяти дней, Ирит Нилам стала законной женою Прейнта Мизбана, удостоившись титула Рани. И как оказалось, она была действительно рождена для великих дел. Не желая просиживать юбки целыми днями в своих покоях или же в саду, Имрит заинтересовалась политикой страны.
  Такое её поведение было одобрено самим Девраджем. Прейнт получал какое-то эстетическое удовольствие, потакая всем прихотям своей супруги. Он прислушивался к её мудрым речам, стал доверять важные государственные дела. Даже позволил в его отсутствие или занятость принимать собственные решения.
  На данный момент складывалась так, что фактически государством правила именно Имрит, только от лица своего супруга. И никто не был против этого. Даже сам Прейнт иногда признавался, что рад тому, что у него такая образованная и мудрая жена, способная взять многое на себя.
  Деврадж так любил свою жену, что даже позволил ей иметь собственный гарем. Это было связано с тем, что Прейнт любил больше брать, а не отдаваться кому-то. Имрит была для него прекрасна и желанна в постели, но подставлять свой зад или рот под её член он не собирался. Поэтому, чтобы не обидеть жену, разрешил ей завести гарем с наложниками, которых Рани сможет пользовать.
  Но как часто бывает, любовь со временем проходит, оставляя лишь привязанность.
  Вот уже двести лет Прейнт не приходит в покои к жене, предпочитая коротать ночи в компании своих наложниц, каждая из которых, является ценным самоцветом в шкатулке своего хозяина.
  Имрит не расстраивалась и не ревновала, когда муж в лицо сказал ей, что охладел к Рани и воспылал страстью к рабыне. Она ничего не теряла в этой перемене в их отношениях. Она продолжала править Месоросом, принимая законы и решения от имени мужа.
  Продолжая следовать за нюкаром по коридору, Рани держалась достойно и величественно. Мысленно приготовившись к разговору с мужем, она старалась упокоить своё бешено стучащее сердце.
  Сама того не подозревая, Имрит воспылала любовью к Ратнараю, которого ей привёз из Ривенгура муж младшей сестры, промышляющий торговлей, как вещей, так и людей. Её прекрасный огненноволосый пасанди заставлял сердце женщины бешено биться и сжиматься от сладкой боли.
  И Рани знала, что если потеряет его, то не сможет дальше жить. Поэтому она очень надеялась, что муж заведёт разговор не о том, о чем она подозревает.
  Остановившись у дверей в покои супруга, Имрит терпеливо ждала, пока нюкар сообщит об её прибытии.
 — Деврадж ждёт вас, Рани, — быстро вернулся нюкар, склонив голову в почтительном поклоне и пропустив хозяйку.
  Войдя в просторную залу, женщина повернула налево, неспешно впорхнув в спальню супруга. За двести лет она уже и забыла, как она выглядит. Стены обиты красным деревом и украшены золотом. Пол устлан расшитыми коврами. Огромная двуспальная кровать.
  Взгляд Имрит остановился на кушетке, на которой удобно расположился муж в компании своей прии. Прия, — как принято в Месоросе называть фавориток из гарема, — была хороша собой и вела себя довольно распущенно в присутствии Рани, игриво улыбаясь хозяину и светя обнаженной грудью.
 — Рада тебя видеть в добром здравии, Прейнт, — уголком губ улыбнулась Имрит, сложив руки перед собой вместе и бросив убийственный взгляд на наглую девчонку. От этого взгляда прия застыла на месте, попытавшись прикрыть грудь своими длинными тёмно-синими волосами.
 — Взаимно, моя прекрасная Рани, — кивком головы приветствовал её Деврадж, слегка толкнув прию в плечо, тем самым приказывая ей удалиться. — Но я позвал тебя не для того, чтобы мы засвидетельствовали здоровье друг друга.
 — Знаю, — посерьёзнела женщина, подозрительно осмотрев мужа. — В чем причина того, что ты пожелал видеть меня в столь поздний час?
 — Мои чувства, — искренне улыбнувшись, Прейнт поднялся с кушетки, подошел к жене и мягко коснулся рукой её красивого лица. — Посреди ночи я проснулся от странного чувства. Я долго думал, что это может быть. И тут я вспомнил, что подобное испытывал к тебе ранее.
 — Ты снова воспылал ко мне любовью? — вопросительно вскинула бровь Имрит.
 — Нет, — не теряя улыбки, продолжал говорить Деврадж, отступив на шаг. — Я полюбил, но не тебя, Имрит. В моём гареме есть одна прия, которая уже несколько лет регулярно рожает мне сыновей. Она прекрасна, как весенний ручеек.
 — Я рада, что твоё сердце больше не бьётся впустую, — голос женщины звучал сухо. — Но причем здесь я? Что мне за дело до твоих чувств к какой-то невольнице?
 — Прошу тебя, Имрит, выбирай выражения, — словно от кислого, поморщился мужчина. — Мы, в конце концов, говорим о матери троих моих сыновей.
 — Твоих бастардов, — поправила Рани. — Сыновья могут родиться у тебя только в браке с законной супругой.
 — Именно об этом я и хотел поговорить с тобой. Не пойми меня неправильно, Имрит, но я собираюсь взять в жены эту прею. И мои бастарды, как ты выразилась, станут законными сыновьями.
 — Я не возражаю, чтобы эта женщина стала твоей кевалью, если…
 — Ты не поняла. Я собираюсь с тобой развестись, Имрит. Ты была мне очень полезна в государственных делах, но теперь я сам хочу править Месоросом и подле себя желаю видеть другую женщину.
  Пораженная, Рани забыла, как дышать. Она была готова ко всему, кроме этого. Где она допустила ошибку, что теперь её место займёт какая-то секс-рабыня? Глаза защипало от непрошенных слёз. Если бы Прейнт пожелал сделать прию второй женой, она бы не так была унижена. Но Деврадж ясно дал понять, что желает развестись с Рани и взять в жены другую, более глупую и более низшего происхождения, чем сама Имрит. И Прейнт прекрасно знал, что таким образом не только причиняет ей боль, но и растаптывает её гордость, унизив.
 — Но что со мной будет потом, Прейнт? — забеспокоилась женщина. Слова давались ей крайне тяжело. Подступивший к горлу ком, не позволял говорить твёрдо.
 — Ты вернёшься в дом своего первого мужа, как вдова, — холодно рассказывал Деврадж, теперь глядя на некогда любимую и желанную супругу с пренебрежением, будто перед ним стоит нюкара. — Я аннулирую наш с тобой брак, словно ничего и не было. Ты не имеешь права забрать из дворца свои вещи. Все нюкары, хиджры и астраи, что тебе прислуживали, останутся здесь. И твой пасанди тоже.
 — Почему? — не верила своим ушам Имрит. Она отказывалась верить в происходящее. Всё это не может быть реальностью. — Почему я не могу забрать своего пасанди?
 — Потому что ты его покупала за мои деньги, а по таким расчетам он принадлежит мне.
 — Но что с ним будет? Что ты собираешься делать с моим Ратнараем? Зачем тебе юноша?
 — Он будет жить здесь до тех пор, пока я не решу, что с ним делать дальше. Может быть, продам его кому-нибудь из своих советников. Как я знаю, твой пасанди способен пленять своей внешностью.
 — Нет, ты его не заберёшь у меня!
 — Еще как заберу. Он принадлежит мне. Как и всё в этом дворце. В этой стране.
 — Ратнарай только мой! — словно во сне Рани взяла с полки тяжелую статуэтку лошади и набросилась на мужа. Не помня себя, она что-то кричала, нанося удар за ударом. Она видела перекошенное злобой и болью лицо супруга. Видела страх в его пурпурных глазах, что прежде смотрели только с любовью, теплотой и восторгом.
  Прейнт пытался защититься, но Имрит была страшна в своём гневе. В своей боли.
  Хаотично нанося удары, женщина пробила мужу голову, сломала ему нос, разбила губы и повредила глаз. Она не обращала внимания на его крики, продолжая своё страшное дело до тех пор, пока женский крик её не вывел из чувств.
  Выронив из рук окровавленную статуэтку, Рани посмотрела на перекошенное от ужаса лицо прии. Сделав шаг в сторону секс-рабыни, Имрит зловеще улыбнулась.
 — Стража! — громко позвала она, быстро оглядев себя и удостоверившись, что на черной одежде не видно капель крови. Рани знала, что нужно делать в подобных случаях. — Стража!

========== Глава двадцать девятая. Решающий шаг ==========

    Комментарий к Глава двадцать девятая. Решающий шаг
    Глава большая. Очень. 
Ошибок много. Очень. 
Логики нет. Совсем. 
Чувства разлетелись осколками стекла.
Я потеряла веру, раз и навсегда.
Падаю стремительно с придуманных небес.
Лёд не знает жалости, лёд повсюду здесь.
Лёд…
(…)
Лёд застыл в мечтах, лёд пугает в снах…
И я в своей душе ненавижу страх!
Unreal — Лёд 

Спаси меня от одиночества,
Спаси от тёмного пророчества.
Проклятых карт известна масть.
Хранитель мой, не дай мне пасть!
Unreal — Проклятье мёртвых роз

  Тюрьмы Прайзиса могли посоревноваться со многими казёнными домами Гитонтеона. Большие, мрачные и не всегда чистые, они были забиты преступниками и смертниками, отбывающими срок. Блуждающие по коридорам люди в тёмно-серых одеждах не внушали ничего кроме страха. На поясе у них обязательно висел кинжал, а в качестве дополнения шел железный прут или кнут.
  Отвратительный запах человеческих испражнений и немытых тел ударял в нос, заставляя глаза слезиться.
  Заключенные вели себя достаточно тихо, если так можно сказать о тех немногих смелых глупцах, которые смели выкрикивать брань в присутствии своего короля.
  С трудом сдерживая рвотные позывы, Вагир старался держаться достойно, вышагивая рядом с отцом под конвоем. Как и нерадивый отпрыск, Бйортир не был в восторге от увиденного. Он не скрывал своего отвращения от обстановки, в которой содержатся заключенные.
 — Как видишь, камеры у нас не пустуют, — со зловещей улыбкой говорил Радис, не обращая внимания на проклятия и мат, летящие в его стороны из уст заключенных. Он, казалось, не замечал нестерпимой вони и грязи, что здесь царствовали. — О, вам кстати, повезло. Сегодня как раз будут приводить в исполнение пару смертных казней.
 — В чем провинились эти люди? — требовательно вопросил Брест, стараясь не обращать внимания на осунувшееся лицо одного из заключенных, который буквально умирал от голода.
 — Одни нарушали законы, другие же ставили под сомнение моё право наследования трона, — ответил чароитовый король, идя впереди всех. — Народ Прайзиса очень гордый. Они не пустят на трон кого попало. Горды и смелы, но при этом безнадёжно глупы. Увы, этим идиотам потребовался почти год, чтобы своими крошечными мозгами понять, что на трон Прайзиса восходит сын Сатоса Шакса и Наиромей Терас.
 — До чего же опасная химия, — присвистнул Вагир, надеясь, что они надолго не задержатся в тюрьме. Это место вызывало у него целый табун мурашек по телу. — Кровожадность Терасов и выносливость Шакса дали свои плоды.
 — Так какие законы нарушили эти люди? — не обращая внимания на сына, продолжал допрашивать Бйортир.
 — Кто-то воровал по-крупному у своих работодателей, кто-то дезертировал из гвардейцев, решив оставить службу. Кражи, воровство, убийства, насилие. Бессмысленное размножение и открытие подпольного борделя с детьми.
 — Радует, что эти люди сидят за дело, а не потому что «невзлюбили» тебя, — украдкой вздохнул с облегчением Брест. — Только мне не понятно, что это за пункт такой: «бессмысленное размножение»?
 — После восхождения на трон я ввёл закон, запрещающий замужним парам производить на свет более трёх ублюдков. Там еще есть несколько подпунктов, которые запрещают иметь более двух детей, если семейный достаток ниже среднего. А если говорить о нищих и людях не связанных узами брака, то им вообще запрещено иметь более одного выродка. Никогда не понимал рвения плодиться без конца и края. Мы же не животные какие-то, чтобы руководствоваться только первобытными инстинктами.
 — Правильный закон, — одобрительно кивнул правитель Ривенгура, похлопав любовника по плечу. — Всё же ты не до конца меня разочаровал. Правишь мудро, пусть и жестоко. Еще и с проституцией борешься.
 — Если бы те мрази заплатили налог за открытие увеселительного заведения и действовали согласно закону, то мне было бы всё равно на их притон, — с лукавой улыбкой пояснил Радис, с удовольствием наблюдая, как вытянулось лицо северного друга. — Если люди сами позволяют, чтобы их использовали в качестве рабочей силы или натягивали на члены, то они это заслужили. Миром правят сильные.
  Один из надзирателей, отвесивший поклон чароитовому кролю, открыл дверцу, ведущую в просторную пыточную.
  Там уже всё было готово для исполнения приговора.
  Просторное помещение было светлым, несмотря на то, что это была пыточная.
  Светло-лавандовые стены из мрамора придавали комнате изысканность и даже некую роскошь. Перламутровые пол и потолок прекрасно сочетались со стенами. Посреди пыточной стояло единственное тёмное пятно: черный мраморный стол с красными прожилками, на котором были разложены всевозможные инструменты для пыток.
  На жаровне лежали раскалённые добела щипцы, гвозди и длинная цепь с крюками.
  У правой стены стояли деревянные стулья с мягкими сидениями. Там же стояли двое юношей с подносом из серебряных чаш и кувшином вина.
  У дальней стены под потолком раскачивались цепи, которые крепились к кандалам приговорённого и помогали удерживать смертника в удобной для любого палача позиции над полом.
 — Поскольку я сам очень люблю приводить смертные казни в исполнение, то решил немного переделать пыточную под свой стиль, — Радис кивнул северянам на стулья у правой стены, позволяя сесть. — Прежде здесь были обычные тёмные каменные стены, пол и потолок, которые давно пропитались грибком и плесенью. И когда на пол или стену попадала кровь провинившегося, то, увы, этого нельзя было заметить.
 — Удивительно, что здесь так чисто по сравнению с тем, что мы видели ранее, — проворчал Вагир, продолжая взглядом скользить по помещению.
 — Каждый уважающий себя палач должен тщательно следить за своим местом работы, — повёл плечами король Прайзиса, повернувшись к надзирателю. — Можешь вести его.
  Лишь кивнув, лысый мужчина, больше похожий на мясника, спешно выбежал в коридор, чтобы притащить смертника, которому сегодня «посчастливилось» удостоиться чести умереть от рук самого Кровавого Чароита.
 — Если пожелаешь, я могу уступить тебе место, Бйорт, — приняв из рук слуги серебряную чашу с вином, Радис с любопытством посмотрел на Владыку Севера. — В тот раз, когда твои палачи меня подвесили в пыточной, ты буквально упивался видом моих мучений. Может, в этот раз хотя бы примешь участие?
  «Вот же змей, — про себя выругался северянин. — Всё еще помнит этот случай. И как долго он будем мне его припоминать?»
 — Только в том случае, если вновь появится необходимость тебя заковывать в кандалы, — парировал он уже вслух, чем вызвал тихий смех у Вагира. Обратив на это внимание, Бйортир повернулся к сыну, и уже тише добавил. — Смотри внимательно за тем, что будет здесь происходить, Гир. И запоминай. Если ты попытаешься выкинуть какую-нибудь глупость, то с Донаром случится то же самое.
 — Понахватался садистских замашек у своего шлюха, — недовольно буркнул Атрид, отвернувшись.
 — Может, лучше мальчишку ко мне привезёшь, Бйорт? — любезно предложил Радис, услышав их разговор. — Пара штрихов и двое верных рабов, готовых вылизывать твои сапоги, тебе обеспечены.
 — Очень мило с твоей стороны, мой Чароит, но лучше я сам с ними разберусь.
 — Ну как хочешь, — допив вино, Радис отдал пустую чашу слуге и подошел к мраморному столу, кончиками пальцев коснувшись каждого из инструментов. Пока еще не решив, что лучше сделать со смертником, он заранее знал, что желает увидеть как можно больше крови и наслаждаться душераздирающими воплями.
  Вернувшийся лысый надзиратель притащил с собой несчастного, который еще не скоро сможет оказаться в объятиях Смерти. Мужчина подтолкнул худощавое существо с остриженными бордовыми волосами к стене, быстро приковал к кандалам цепи и потянул рычаг в стене, заставляющий несчастного оторваться от земли и повиснуть на цепях.
  Тяжелые широкие наручники больно впивались в запястья.
  Взглянув на смертника, Вагир тут же резко поднялся со стула. Худощавый мальчишка со светлой кожей, сильно похожий на Аморета, смотрел отрешенно перед собой своими серо-зелёными глазами на черном белке.
 — Что, Атрид, мальчишка понравился? — с презрением хмыкнул Радис, любовно сжав в своей ладони рукоять скальпеля, которым он будет медленно разделывать юное тело. — Если так приспичило, то так уж и быть. Беги, трахай «куколку», пока я не приступил к делу. Или ты сам хочешь с ним расправиться?
 — Да чтоб тебя крысы сожрали! — выругался Вагир, не сводя глаз с приговорённого к смертной казни пацанёнка. По годам ему было не больше сотни лет, что ровнялось пятнадцати годам на островах маложивущих людей. — Чем провинился этот мальчишка?
 — Мне кажется, или ты решил эту игрушку себе забрать, Король висельников? — Радис скрестил руки на груди и со вздохом посмотрел на скальпель, который так и не коснётся сегодня этого прекрасного худощавого тела.
 — От одного мальчишки твои тюрьмы не опустеют, — фыркнул в ответ Атрид. Поймав на себе вопросительный взгляд отца, он наклонился к Бйортиру и тихо зашептал. — Намного выгоднее будет, если у меня появится постоянный любовник, которому не придётся платить деньги за посещение моей камеры.
 — А я был уверен, что от любви к тебе безумен лишь Аморет был, — усмехнулся Брест. На минуту задумавшись и взвесив все «за» и «против», он решил, что ничего страшного не будет, если он исполнит просьбу сына. В конце концов, за год заточения он был очень спокоен и послушен, не доставляя никому проблем. Впрочем, как и Донар, который очень сильно боялся за смерть своего отца. Да и мальчишку жалко оставлять в руках кровожадного тирана, который не знает жалости. — Радис, отдай нам этого смертника. Я найду ему лучшее применение.
 — Шлюшка для твоего сына? — со вздохом разочарования, Кровавый Чароит обратился к лысому надзирателю. — Сними этого с цепей. Теперь он собственность Бйортира Бреста. И приведи другого. Только пострашнее выбирай, чтобы и его у меня не отняли.
 — Слушаюсь, Владыка! — внезапно воодушевился лысый, словно заранее зная, кого доставить в пыточную.
  Схватив худощавого паренька за шкирку грязной рубахи, Радис толкнул его к ногам Вагира, недобро улыбнувшись:
 — Как бы потом твой ручной дракончик не вернулся и не убил твою новую игрушку. Хотя, я бы посмотрел на это зрелище.
 — С чего такая уверенность, что Аморет вообще вернётся? — заинтересовался Атрид, приподняв подбородок паренька и заглянув в пустые серо-зелёные глаза.
 — Драконы никогда надолго не покидают тех, кто однажды пронзил их сердце. Хотя, чего еще можно было ожидать от глупца, поддавшегося слабости?
 — Можно подумать, что один ты умный и сильный, — закатил глаза Бйортир, который уже немного устал выслушивать подобные вещи от своего любовника.
 — Завидуй молча, — мило улыбнулся чароитовый король, обернувшись на вошедшего надзирателя, тащившего сопротивляющегося толстяка, от которого воняло дерьмом и мочой.
  Поморщившись от отвращения, Радис отошел в сторону, отложил на стол скальпель и заменил его на остро-заточенные ножницы, которыми можно разрезать мясо.
  Лысый толкнул толстяка к стене, с ноги ударил по лицу, разбив нос. И пока смертник был в замешательстве, надзиратель быстро приковал его к цепям.
  Жирное, провонявшее нечистотами и потом тело мужчины свисало с кандалов, едва касаясь пола кончиками пальцев ног. Поморщившись от боли в лице, он посмотрел своими маленькими глазами на Кровавого Чароита, забился в цепях.
 — Не подходи ко мне, тварь! — внезапно прорезался голос у толстяка. При разговоре у него изо рта обильно летела слюна, а телеса тряслись в такт его движениям. — Только тронь меня и весь Прайзис тебя растерзает!
 — Думаешь, что кому-то есть дело до трусливого хозяина нелегального притона? — устало вздохнул Радис, подойдя к своей жертве и мысленно прикинув, с чего именно стоит начать. — Вот если бы ты действовал законно, то не оказался бы в такой ситуации. Винить некого, кроме самого себя.
  Вместо слов, смертник плюнул в лицо чароитового короля.
  Вагир не сдержал улыбки и с удовольствием наблюдал, как от отвращения скривился Радис, который меньше всего ожидал подобного. Бйортир же наоборот напрягся, зная, на что способен в гневе бывший Вечный.
 — Радуйся, что тобой займусь именно я, — медленно процедил правитель Прайзиса, утерев с лица плевок и вонзив ножницы в живот жертвы.
  Толстяк взвизгнул от боли, подобно свинье.
  Не позволяя ему отойти от ранения, Радис тут же принялся за дело. Острые лезвия ножниц легко отрезали соски жертвы, вырывая из горла смертника вновь и вновь противный визг. Толстяк кричал и ревел от боли, пытаясь увернуться от орудия пытки, что теперь жалило его в жировые складки, оставляя глубокие раны и стараясь отрезать куски мяса.
  Словно впав в безумие, Радис с довольной улыбкой волчком крутился возле жертвы. Отложив на время ножницы, в перчатках, защищающих от ожогов, он взял с жаровни несколько раскалённых добела гвоздей и под вопли смертника помещал их ему в раны. Не позволяя жертве передохнуть, Радис снова брался за ножницы. Присев на корточки, и заглянув под складки жира, он в несколько приёмов отрезал толстяку член с яйцами, отбросив их в сторону.
 — Что, уже проголодался? — с садистской улыбкой пропел правитель Прайзиса, не обращая внимания на вопли жертвы. — Сейчас ты отведаешь самого лучшего блюда в мире.
  Заранее зная, чем всё это кончится, Бйортир поднялся со своего места и вышел в коридор. Сцены истязаний Ленамора и Карифара до сих пор стоят у него перед глазами, и мужчина не хотел снова наблюдать подобное.
  Не обратив внимания на уход друга, Радис кинул отрезанные органы на решетку жаровни.
  Наблюдавший за этим Вагир, лишь поощрительно улыбался, поглаживая по остриженным волосам худощавого паренька. Атрид и сам любил мучить людей, и прекрасно понимал, какое удовольствие испытывал от данного процесса обезумевший Радис.
  Как только отрезанные член и яйца немного поджарились и по пыточной распространился запах палённой плоти, Кровавый Чароит немедленно поспешил накормить жертву. Толстяк вопил, и его едва не вырвало, когда его же плоть оказалась у него во рту. Попытался выплюнуть, но не получилось. Радис зажал ему рот и нос, и бедняге ничего не оставалось, кроме как начать пережевывать свои половые органы, чтобы ему дали вздохнуть.
  Двери пыточной резко открылись, и влетевший в помещение Ариф, замер на месте:
 — Мой повелитель, на этаже гарема беспорядки!
 — Что же вам мешает самим вмешаться? — равнодушно спросил Радис, отступив от жертвы. Получив возможность дышать, толстяк закашлялся и его вырвало. Кислый запах блевотины немедленно заполнил пыточную, притупив даже аромат дерьма, мочи и пота.
 — Вы не говорили, как поступать, если Далат взбесится и решит накинуться на рабыню, — ответил Ариф, понимая, что сейчас рискует вызвать гнев Владыки.
 — Какое мне должно быть дело до рабыни? Если Далат решил «развлечься» с девкой, то пусть делает с ней всё, что пожелает.
 — Простите, что побеспокоил вас, повелитель, — поклонился Палач, одобрительно взглянув на висящего под потолком жирного смертника. — В таком случае я прикажу моим людям не вмешиваться, пока Далат развлекается с Циари.
  Замерев с ножницами в руках, Радис медленно обернулся к Арифу. Понадобилось не больше пары секунд, чтобы он понял, что не ослышался.
  Резко вонзив ножницы в шею толстяка, он буквально пулей вылетел из пыточной.

  Перестав всхлипывать от боли в спине, девочка поднялась с постели. После вчерашней порки, она пролежала в слезах всю ночь и большую часть дня. Приводивший в исполнение приказ короля Ариф Дириос, был не сильно жесток с Циари, решив не бить в полную силу.
  Но тем не менее, это не помогло девочке. Спина болела невыносимо. Циари казалось, что на ней нет живого места.
  Тёмно-коричневая туника прилипала к спине, раздражая раны и срывая тонкую образовавшуюся корку. Из-за этого она боялась наклоняться. Ходить тоже было больно.
  Боль вынуждала тихо шипеть и придерживаться за стену, чтобы подкосившиеся ноги смогли удержать её тельце.
  Не смотря на наказание и боль, Циари не имела права отлынивать от работы. Поэтому, как только её спину осмотрел и смазал раны целебной мазью королевский лекарь Элоси, девочка была вынуждена отправиться на этаж гарема. В этот раз она бесстрашно вошла в обитель двух змей. Все мысли Циари занимала повреждённая спина, поэтому она не испытывала привычного страха перед наложниками, когда они попались ей на глаза.
  В этот раз в гареме не было Таро, что было дурным знаком. При нём Лукарам и Далат вели себя более сдержанно, не позволяя себе лишнего.
  Остановившись посреди зала и оглядевшись, Циари заметила обоих наложников у окна. Оба выглядели крайне недовольными и на что-то жаловались друг другу. Девочка даже могла прикинуть на что именно.
  Она собственными глазами видела, как сладко и развратно стонал Радис под северным правителем. И раз чужак так хорош в сексе, то скорее всего, до его самого отъезда Лукарам и Далат теперь будут не у дел. Но не только в этом причина плохого настроения наложников.
  От других рабов и стражников Циари слышала, что до самого утра Далат и Лукарам обслуживали ривенгурцев, которые изъявили желание повеселиться с гаремом Радиса Тераса, что так любезно предоставил им сам король.
  Про себя ликуя такому повороту событий, Циари теперь с презрением смотрела на мужчин через челку. Она была рада, что этих высокомерных тварей хоть кто-то поставил на место.
 — Чего лыбишься, тварь? — вывел её из раздумий Далат, злобно скалясь.
 — Ничего, — только и смогла ответить девочка, с трудом подавив улыбку. Вздрогнув, когда он приблизился к ней, Циари смогла заметить на теле наложника следы от укусов и синяки от побоев.
 — Хватит на меня пялиться, сука! — вышел из себя мужчина, отвесив девочке сильную пощечину.
 — Да не трогай ты её, — лениво вмешался Лукарам, который был более спокоен, нежели его друг. — Сдалась тебе эта мразь? Пусть делает свою работу и уходит.
 — Не вмешивайся! — нахмурился Далат, наклонившись к девочке и схватив её за волосы. Глаза цвета маджента были полны злобы и ненависти. — Что, сучка, радуешься? Думаешь, что подобного с тобой никогда не произойдёт?
 — Дай мне сделать свою работу, — дрогнувшим от страха голосом попросила Циари. Она и прежде видела его таким злым, но до этого он не внушал такого страха, как сейчас.
 — Работу? — недобро улыбнулся Далат, резко рванув её за волосы, заставляя девочку запрокинуть голову, и со всей силы ударил в грудь, выбивая из лёгких воздух.
  Обмякнув, Циари заходится сиплым криком, отчаянно пытаясь сделать вдох. Брызнувшие из глаз слёзы потекли по щекам. Она даже не успела понять, почему начала плакать. Кое-как сделав вдох, Циари упала на пол. Её била крупная дрожь.
 — Сейчас я тебе покажу, какую работу ты заслужила, тварь, — злобно шипел Далат. Снова схватив девочку за волосы, он потащил её через весь коридор этажа гарема. Циари пыталась вырваться, сопротивлялась. Но попадающиеся на пути рабы и стражники даже не подумали ей помочь.
 — Отпусти! — срывая голос, кричала рабыня, пытаясь вырваться из рук наложника.
 — Сейчас ты получишь своё, сука, — обещал Далат. Когда же ему надоело дёргать её за волосы, он закинул девочку себе на плечо и понёс в северное крыло, где обычно отдыхают дворцовые стражники.
  Еще не зная о его намерениях, Циари надеялась, что среди мужчин будет тот, кто вступится за неё. Сейчас ей хотелось только поскорее вырваться из его рук и спрятаться где-нибудь до наступления ночи, чтобы потом можно было спокойно высказаться о наболевшем и поплакать в юбку Ирэнии.
  Толкнув ногой дверь, Далат вошел в душную комнату с маленькими окнами, где в ряд стояли односпальные кровати, на которых отдыхали дворцовые стражники.
 — Смотрите, какую игрушку я вам принёс, — обратился наложник к мужчинам, закрыв дверь и сняв с плеча брыкающуюся Циари. — Кто хочет развлечься с этой сучкой?
  Девочка перестала вырываться, испуганно уставившись на мужчин, которые с интересом рассматривали её. Этот сальный и похотливый взгляд был ей знаком. Стражники и гвардейцы довольно часто насиловали рабов, которые им приглядывались.
 — С чего ты взял, что с ней так можно поступить? — подал голос совсем молодой стражник, которому еще не исполнилось и трёх сотен лет. — Пусть она и рабыня, но это не отменяет того факта, что она дочка нашего короля.
 — Наш уважаемый Владыка не будет против, если мы немного развлечёмся с этой сучкой, — убедительно говорил Далат, больно встряхнув Циари. — Наоборот, даже похвалит. Вы ведь сами знаете, как он к ней относится. Так что, чего нам опасаться?
 — Нет, не надо! — взмолилась девочка, снова забившись в руках наложника.
 — Только после тебя, — одобрительно хохотнул стражник, пожирающий Циари развратным взглядом.
  От одного только взгляда рабыня почувствовала себя очень грязной.
 — С удовольствием, — облизнувшись в предвкушении, Далат отпустил её, но лишь для того, чтобы ударить. Кулак на этот раз угодил в лицо. От боли у Циари потемнело в глазах и зазвенело в ушах. Пошатнувшись, она ухватилась за край столика, чтобы не упасть.
 — Прошу, не надо, — прошептала девочка, чувствуя, как подступивший к горлу ком мешает говорить.
  Но наложник не слышал её. Накинувшись на Циари, он принялся её жестоко избивать. Руками и ногами он наносил удары, снова и снова выбивая из лёгких рабыни воздух. Ему нравилось слышать её крики.
 — Прекрати! — сквозь слёзы молила Циари, пытаясь защититься руками. Всё тело отзывалось болью, как и лицо. Она чувствовала, как наливаются синяки на её коже.
 — Какая выносливая сука, — с нескрываемым восторгом сказал кто-то из стражников, ударив рабыню ногой в спину.
  Рухнув лицом вниз, Циари попыталась подняться. Во рту сильно ощущался привкус крови.
 — Посмотрим, как она вынесет это, — зловеще рассмеялся Далат, ударом в живот заставив перевернуться девочку на спину и тут же навалившись сверху. — Ну же, маленькая шлюха, покажи, какая ты развратная. Уверен, что ты такая же блядь, как и твой папаша-король.
 — Не трогай меня! — охрипшим голосом закричала Циари, тщетно пытаясь сопротивляться.
  Мужчина даже не пытался удерживать её руки. Навалившись на неё всем телом, он задрал ей подол туники, рукой нащупав трусики и порвав их.
 — Надо же, у нас тут девственница, — довольно оскалился Далат, выпустив из штанов свой член и приставив его к девственной дырочке рабыни. — Ну же, порадуй нас своими криками, шлюха!
 — Нет! — резко дёрнувшись, Циари ударила наложника кулаком по лицу.
 — Вот же мразь, — прошипел от злости мужчина, схватив её за волосы и несколько раз сильно приложив об пол. Не став больше медлить, он резко вторгся в её тело.
  Истошно закричав от боли, Циари начала вырываться с удвоенной силой. Движения Далата вызывали только адскую боль в промежности, заставляя орать не своим голосом и откровенно рыдать. В эти минуты, пока Далат пыхтел над ней, Циари казалось, что она вот-вот умрёт.
 — Хорошая, шлюха, — радостно приговаривал наложник, ускоряя темп. — Правда шумит много. Ничего, несколько раз тебя трахнут и ты будешь стонать от удовольствия, как последняя блядь. Вот тогда ты точно сможешь называться дочерью своего отца.
  Не слыша его слов, девочка пыталась отстраниться. Боль между ног распространялась до поясницы и живота, отдаваясь в ноги. Циари сама не заметила, как начала звать на помощь отца. Зажмурив глаза, она пыталась убедить себя в том, что происходящее всё здесь лишь сон. Очередной ночной кошмар, который закончится, как только она откроет глаза.
  Но открыв глаза, она видела над собой уже другое лицо. Тот стражник, что еще недавно пожирал её взглядом, теперь нависал над ней, жестоко насилуя. Далат же стоял в стороне, довольно скалясь и глядя на девочку с превосходством.
 — Убью… — одними губами прошептала Циари, снова дёрнувшись и получив за сопротивление удар по лицу. — Убью всех… Ненавижу…
  Стражники, столпившиеся рядом, активно обсуждали, какая же покорная шлюха им попалась. Спорили, кто будет следующим, даже не думая о том, что Циари просто не сможет всех выдержать чисто физически.
  Их пыл и разговоры утихли, когда резко распахнулись двери и ворвавшийся в комнату Радис, с ходу отрубил голову насильнику, что нависал над рабыней. За шкирку схватив труп и отшвырнув в сторону, он с рёвом дикого зверя набросился на остальных.
 — Кто вам позволил так обращаться с ней, ублюдки?! — в ярости рычал Кровавый Чароит, зарубив еще двоих. — Кто?!
 — Он! — тут же сдали Далата с потрохами остальные оставшиеся в живых.
  Метнув убийственный взгляд на своего наложника, Радис набросился на него, но не убил. Лишь пронзил мечом правом плечо, прибив его к стене.
 — Мало тебя этой ночью драли, блядь? — в голосе Владыки сквозила ненависть, смешанная с небывалым ранее гневом. — Какого хера ты всё это устроил, выродок?
 — Повелитель… я… — пытался оправдаться наложник, понимая, что ему не уйти от наказания. Удар в челюсть заставил его заткнуться, прикусив язык до крови.
  Осторожно пошевелившись, Циари повернула голову в сторону короля. Понимая, что своим спасением она благодарна именно ему, девочка хотела сейчас лишь того, чтобы отец убил Далата.
 — Циари, — обратился к ней Радис, протянув свободной рукой кинжал, а другой удерживая наложника. — Этот ублюдок тебя только что унизил. Растоптал и причинил боль. Давай, девочка, сделай то, что надлежит делать в подобных случаях.
  Встав с пола и на негнущихся ногах подойдя к королю, Циари покорно приняла из его рук кинжал. Оружие показалось ей настолько тяжелым, что она едва с ним не утратила равновесие.
 — Отомсти ему, Циари, — спокойно приказал Радис, вытащив из плеча Далата меч и развернув его к себе спиной, всем телом прижал его к стене. — Пусть почувствует ту боль, что испытала ты.
  При этих словах, она вздрогнула. По щекам потекли слёзы, а тело начало ощущать ту боль, которую ей причинили насильники.
 — Ненавижу! — не спуская штанов Далата, Циари стала наносить удары ножом ему в задницу. Наложник кричал не своим голосом от боли, когда лезвие умудрялось проникнуть в анальное отверстие, всё изрезав там. Но на этом девочка не остановилась.
  Циари продолжала наносить удары по телу насильника и не останавливалась до тех пор, пока испустившее последних дух тело Далата, не рухнуло на пол. В спине, ягодицах, ногах и боках у него зияли дыры от ножевых ранений.
  Отступив назад, Циари выронила из рук кинжал, огромными от страха глазами глядя на плоды своих трудов.
 — Молодец, девочка, — одобрительно улыбнулся Радис, обняв её за плечи и прижав к себе. Не сумев совладать с эмоциями, Циари разрыдалась, уткнувшись в плечо родителя. Ей было больно, страшно и стыдно, а так же мерзко от самой себя. Но вместе с тем она ликовала, что смогла отомстить своему насильнику. Что смогла его убить.
  Не выпуская девочку из объятий, Радис гладил её по волосам, мрачно глядя перед собой. Он ждал, когда Циари решит проявить себя, но не при таких обстоятельствах.

***
  Проснувшись посреди ночи от странного чувства тревоги, Ратнарай приподнялся на локтях и сонным взглядом окинул спальню хозяйки, ища Рани. Не обнаружив её, юноша неохотно встал с кровати, натянул длинную рубаху из кораллового тончайшего шелка, что доходила практически до колен своему владельцу.
  Выйдя в небольшую гостиную, в которую попадали все, кто проникал в покои Рани, Ратнарай еще раз огляделся. «Куда она ушла в такой поздний час?» — удивился юноша, взглянув на черное ночное небо за окном. Прежде Рани никогда не покидала своего пасанди. Тем более в такое время суток, когда хозяйка обычно любит прижиматься грудью к спине Ратнарая.
  Услышав шум за дверью, северянин вышел в коридор. Стражники неслись в сторону покоев Девраджа. Хиджры что-то причитали, забавно вразвалочку поспевая за нюкарам, что бежали с вёдрами воды и тряпками наперевес.
 — Что случилось? — требовательно вопросил Ратнарай, остановив тихиджру.
 — Сами не знаем, — неохотно отвечал главный евнух, забавно изображая негодование. — Но говорят, будто что-то ужасное произошло этой ночью.
  Вырвавшись из рук северянина, тихиджра поспешил за остальными, крича на нюкаров, чтобы те не вздумали разбрызгать воду по дороге.
  Заинтригованный и съедаемый любопытством, Ратнарай решил посмотреть, что же могло поднять такой ажиотаж. Практически бегом он догнал нюкаров, которые остановились посреди коридора перед входом в покои Девраджа. Из комнат был слышен надрывный плач и крики.
  Растолкав нюкаров, Ратнарай осторожно заглянул в открытые двери. В зале на коленях стояла прия. Не обращая внимания на сабли, направленные на её шею и схваченные за спиной тугой верёвкой руки, она упрямо смотрела перед собой, пытаясь вырваться.
 — О, ужас какой! — причитал, рядом бегающий тихиджра. — Горе нам всем, горе.
 — Я ни в чем не виновата! — отчаянно кричала прия, дёргаясь. — Это она убила Девраджа! Она убийца!
 — Да как ты смеешь, дрянь?! — отвесила ей сильную пощечину Рани. — Только я собиралась уйти к себе, как ты набросилась на моего мужа. Ты убила его. И теперь пытаешься клеветать на меня?
 — Я мать его детей! — не желала униматься любовница, как оказалось, теперь уже покойного Девраджа Месороса.
 — Не смей повышать на меня голос! — на этот раз Имрит не поскупилась на смачный пинок в грудь. — Как ты могла так жестоко поступить с моим мужем? Мой милый Деврадж. Мой любимый Прейнт. Он был так добр к тебе и твоим детям. Хотел сделать тебя вольной и отпустить с миром, а ты посмела так подло поступить с ним.
  Тихиджра, который не переставал хвататься за сердце, грустно покачивал головой. Тихо подозвав нюкаров, он приказал им навести порядок в спальне Девраджа. В этот самый момент вынесли тело убитого мужчины. У него были сломаны нос, повреждён глаз и разбиты губы. Голова была проломлена.
  Как только труп вынесли в коридор, нюкары бросились в спальню исполнять свою работу.
  Заметив Ратнарая, Рани тут же кинулась ему на плечо и горько зарыдала.
 — Его больше нет! — горькими слезами заливалась прекрасная вдова, не стыдясь своих эмоций. Она искренне оплакивала кончину своего супруга, едва не начав сходить с ума. — Я не успела его спасти. Почему? Почему именно мой Прейнт?! Я так надеялась, что его любовь снова вернётся ко мне. Я так хотела подарить ему детей. Но эта сука… Эта грязная тварь уничтожила всё, что было у меня. Она отняла моего Прейнта!
 — Вы ведь знаете, что я этого не делала! — попыталась встать с колен прия, полыхая гневными очами. — Зачем вы лжете всем?
  Рани не обращала внимания на жалкую невольницу, продолжая оплакивать мужа, причитая.
  От одного только вида плачущей всегда такой весёлой и сильной Рани, стражники ощутили, как начинают перенимать боль своей госпожи.
 — Бросить её в темницу, — сквозь слёзы с трудом отдала приказ вдова, неохотно оторвавшись от плеча Ратнарая и пошатнувшись, словно ноги не желают её держать.
  Стражники немедленно бросились исполнять приказ.
 — Я не виновата! — кричала прия, когда её за волосы поволокли прочь.
  В коридоре она принялась страшно кричать. Стражники её сильно избивали по дороге, нисколько не беспокоясь о том, что чувствует убийца.
 — Помоги Рани добраться до постели, — обратился к пасанди тихиджра. — Я пришлю нюкара. Он принесёт крепкого вина с маковым молоком. Оно поможет хозяйке немного успокоиться.
 — Надеюсь, что ей станет легче, — вполне искренне сказал Ратнарай, уводя под руку свою хозяйку.
  Рани продолжала громко рыдать. Иногда она замолкала, всхлипывая, а порой снова падала на плечо или грудь северянину, чтобы выплеснуть эмоции. Юноша был удивлён столь необычному поведению хозяйки. Ему казалось, что Рани никого не любит, кроме него, Ратнарая. Но как оказалось, хозяйке был очень дорог её супруг, которого так жестоко убила какая-то прия.
  Доведя Рани до покоев, юноша помог ей пройти до постели. Бережно уложил на мягкую перину.
  Не заставив себя ждать, явился нюкар с подносом, на котором стоял кувшин крепкого вина и чашка макового молока. Тихо поблагодарив его, Ратнарай закрыл двери изнутри на засов, поставив поднос на прикроватный столик.
  Рани уже успокоилась. Её слёзы быстро высохли, будто их и не было вовсе. Перекинув через плечо толстую косу серебристых волос, женщина подошла к зеркалу и внимательно осмотрела своё отражение, поправив съехавшее в сторону золотое колье.
 — Рани? — подозрительно нахмурился Ратнарай, чувствуя неладное. — Что произошло в покоях Девраджа?
 — То, что ты видел, мой пасанди, — спокойно ответила Имрит, кончиками пальцев коснувшись правой щеки. — Прейнт вызвал меня к себе для важного разговора. Он хотел распустить свой гарем. Говорил, что его любимая прия родила ему детей, но они оказались не от него. Глупая девушка нагуляла их с одним нюкаром, которого казнили пару месяцев назад. Прейнт снова воспылал любовью ко мне и пожелал, чтобы у нас появились дети. Разумеется, что я была счастлива такому заявлению.
  Ратнарай внимательно слушал, продолжая наблюдать за манипуляциями хозяйки перед зеркалом.
 — Я вышла из его спальни, — продолжала Рани, расправив складки бархатной юбки небесно-голубого цвета. — Прия, подслушавшая этот разговор, воспылала от гнева. Она была зла. Деврадж выбрал свою супругу, а не ничтожную рабыню. Он собирался даровать прии свободу и отпустить её и детей с миром, а эта змея его убила.
 — Надеюсь, что в вашу ложь поверят, Рани, — раскусил её северянин.
 — Ты всё-таки очень умный мальчик, — медленно обернулась к нему женщина, нервно улыбнувшись. — Не переживай. Я была крайне убедительна. Разве можно не поверить слезам убитой горем вдовы?
 — Зачем вы всё это делаете, Рани? — осторожно подойдя к Имрит, Ратнарай остановился в метре от неё. Успев немного выучить характер хозяйки за год, юноша был уверен, что совершенное Рани преступление было вынужденным.
 — Я лишь защищалась, — посерьёзнела вдова, сделав шаг вперёд. — Защищала и спасала нас. Ты не понимаешь всех тонкостей нашей страны, поэтому для тебя это кажется странным.
 — Тогда объясните, чтобы я мог вам помочь.
 — Прейнт собирался развестись со мной, взяв в жены эту прию. Она подарила ему детей, и он испытывал к ней любовь. При разводе он собирался аннулировать наш брак. Я вернулась бы в дом своего первого мужа в качестве вдовы. Что до тебя… Ты остался бы здесь. Но лишь до тех пор, пока Прейнт не продал бы тебя кому-то из своих друзей за большие деньги. Не уверена, что где-то тебе обеспечат должный уход.
 — Вы не умеете проигрывать, Рани, — восхитился ею юноша. Бесстрашие, сила и мудрость были главными чертами Имрит. И этим она пленяла и восхищала многих. В том числе и самого Ратнарая. Протянув руку к лицу хозяйки, юноша ощутил тупую боль, сдавившую виски.
  Перед собой он видел совсем не Имрит, а другую женщину, которая внешне была полной противоположностью хозяйки.
  Смуглая кожа стала белой. Лицо вытянулось, появились высокие скулы и острый подбородок. Вместо аметистовых очей на него с превосходством смотрели зелёные глаза змеи. Серебристая коса превратилась в красную копну роскошных волос.
  «Кто ты?» — хотел спросить Ратнарай, созерцая незнакомое лицо.
  Ошейник больно сжал горло, заставляя закашляться.
  Схватившись за голову, юноша снова взглянул на женщину. Видение растаяло. Перед ним стояла встревоженная Рани.
 — Нужно избавиться от этого куска металла, — поджав губу, сказала она.
 — Боюсь, что это невозможно, — прохрипел Ратнарай, морщась от боли. — Тот купец, который привёз меня вам, уже пытался снять ошейник. Ничего не вышло.
 — Уверена, что он и не старался, — отмахнулась Имрит, пройдя к прикроватному столику и налив себе в свободную чашу крепкий напиток. Сделав несколько больших глотков, она озабоченно уставилась на дверь балкона.
 — Что будет с прией? — осторожно поинтересовался юноша, подойдя к хозяйке и налив себе тоже вина.
 — Её казнят завтра днём, — спокойно ответила Рани, осушив чашу. — За убийство ей сначала отрубят руки, а после заживо сожгут во дворе перед дворцом. Что до её детей, то их продадут в рабство. Скорее всего, если мальчики симпатичные, то их продадут в бордель или для исполнения черной работы. Может, тебе и показалось, что наша страна прекрасна, однако она такая же, как и другие государства. Здесь могут уважать женщин, безмерно почитать двуполость людей и воспевать любовь к продажным юным телам, но если дело касается закона и преступлений, то мы все едины.
 — Они бы казнили тебя, если бы поняли, что это ты убийца, — вздохнув, северянин налил себе вина и в пару больших глотков осушил чашу. — И что теперь будет? Трон не может оставаться без правителя.
 — Со дня получения титула Рани, Месоросом правлю я, а не мой муж. Я решала судьбы людей и государства, усовершенствовала и вводила новые законы от имени Прейнта. Теперь же, когда он мёртв, единственной правительницей Месороса имею право стать только я. Но по традиции я не могу оставаться вдовой слишком долго. Мне придётся выйти замуж.
  При последней фразе Ратнарай напрягся, вопросительно посмотрев на хозяйку. Сейчас он переживал и за себя, и за Рани. Что, если новый муж пожелает отнять власть у Имрит? Если он захочет сделать женщину только своей и прогонит, а может, даже и убьёт его, Ратнарая? Или новый супруг Рани будет очень жесток?
 — Но не стоит переживать, — нежно улыбнулась ему Имрит, утешительно погладив пасанди по волосам. — Я нарочно расширяла некоторые законы, вводя в них новые пункты, чтобы всем было удобно жить. И в первую очередь я это делала для своего собственного удобства. Согласно закону я могу выйти замуж. Мой прекрасный Ратнарай, отныне ты больше не пасанди. Ты мой кеваль. Ты теперь свободен, а коли так, то теперь мы можем заключить брак, и ты станешь моим младшим мужем.
  Приободрившись, юноша улыбнулся, прижав к себе Имрит и горячо поцеловав её в губы.

***
  Удар в челюсть заставил пошатнуться и недовольно скривить губы.
 — Ублюдок! — потирал кулак Бйортир, глядя на чароитового короля с презрением и гневом. — Доигрался? Доволен тем, что натворил?!
 — Мне непонятен твой гнев, — гордо выпрямился Радис, слизав выступившую кровь с разбитой губы.
 — Так тебе непонятно?! — еще больше взбесился северянин, вжав любовника в стену и сомкнув сильные руки на шее, сдавив горло. Желто-зелёные глаза полыхали бешенством и злобой. — Что, захотелось всех пустить по своему собственному пути?! Что будет дальше? Сделаешь бедного ребёнка своей игрушкой, а потом сдашь в бордель, когда надоест? Или сразу отдашь на растерзание львам? А может лучше в тюрьму? Пусть там ею пользуются все заключенные.
 — Не знал, что ты способен на такую буйную фантазию, — прохрипел Кровавый Чароит, морщась от боли. Он старался не показывать, что от нехватки кислорода начинает темнеть в глазах, а ноги подкашиваются.
 — Заткнись! — встряхнув его со всей силы и ударив затылком о стену, Бйортир не собирался успокаиваться. — Может тебя тоже отдать кому-нибудь на растерзание, Радис? А что? Хорошая идея. Вот только боюсь, что тебе это понравится. Еще бы, ведь ты по природе своей проститутка! Грязная шлюха!
  Разозлившись, Радис выхватил из ножен тонкий кинжал и вонзил его в плечо северянина на пару сантиметров.
 — Еще хоть слово в подобном тоне, — словно змея, устрашающе прошептал Владыка Прайзиса, — и я перережу тебе глотку. А теперь руки от меня убрал и проваливай в Ривенгур. Чтобы утром тебя здесь уже не было.
  Вытащив из плеча кинжал, Радис терпеливо ждал, пока отошедший от гнева северянин отстранится.
  Разжав руки, Бйортир отпустил любовника. Но лишь для того, чтобы тут же выбить из его рук кинжал. Удобно ухватившись за чароитовые волосы, северянин резко наклонил Радиса вниз и несколько раз ударил коленом по лицу. Оттолкнув его от себя, мужчина не поскупился на удар в живот.
  Сдавленно застонав, Радис утёр тыльной стороной ладони выступившую из разбитого носа кровь и набросился на Бреста в ответ.
 — Я тебя теперь точно прикончу, скотина! — рычал мстительный король, ударив северянина в грудь и плечо.
 — Сил не хватит, шлюха! — не остался в долгу Бйорт, повалив его на землю и навалившись сверху всем телом. Не оставляя Радису попыток вырваться из плена, Брест победно улыбнулся, наклонившись к перекошенному от злости лицу любовника. — И почему мы не сопротивляемся в полную силу? Боишься навредить мне, мой Чароит?
 — Сдался ты мне, — процедил сквозь стиснутые зубы правитель Прайзиса, зарядив северянину ногой в пах.
  Застонав от боли, Бйортир ослабил хватку, чем и поспешил воспользоваться Радис, вырвавшись и ногой заехав другу по лицу.
 — Ха! Ну как ощущения? — довольно оскалился Кровавый Чароит. — А теперь заткнись и поднимайся.
  Удивлённый таким странным поведением любовника, Бйортир послушно молча поднялся. Он ожидал, что тот накинется на него с ножом, будет избивать до потери сознания или же попытается унизить, но ничего не произошло.
 — Ненавижу я тебя, — со вздохом сказал Радис, прижавшись к северянину и положив голову ему на плечо. — Иногда хочу убить, но вот беда. Я ведь больше не Вечный, так что воскресить такого ублюдка не смогу.
 — И я тебя тоже люблю, мой Чароит, — нежно улыбнулся Бйортир, погладив его по волосам.
 — У тебя рана в плече, — напомнил Владыка Прайзиса, окончательно успокоившись.
 — А благодаря кому она там появилась? — не злобно усмехнулся северянин.
  Перед ними открылась дверь, за которой находился главный королевский лекарь. Из помещений вырвался запах трав и спирта. А сам Элоси, вытирающий полотенцем руки, обрушил изумлённый взгляд на королей.
  Спохватившись, Радис отстранился от Бйорта.
 — Говори, — холодно велел он, скрестив руки на груди. — Что там с девчонкой?
 — В физическом плане всё поправимо, повелитель, — кашлянув, ответил лекарь. — Ряд стандартных повреждений при изнасиловании. Ничего серьёзного.
 — А в психологическом? — Забеспокоился Бйортир, совсем забыв о кровоточащей ране в плече.
 — Пока ничего не могу сказать, — развёл руками Элоси. Не побоявшись последствий, он с укором смотрел на чароитового короля. — Циари перенесла сильный шок. Обычно, после подобного случая, жертвы сексуального насилия впадают в депрессию. Замыкаются в себе, винят в произошедшем не насильника, а себя…
 — Неужели где-то бывают такие глупые люди? — перебил его Радис, презрительно скривив губы. — Надо быть полной тряпкой и не иметь ни капли гордости, чтобы оправдывать насильника.
 — Увы, но данное явление встречается повсеместно, — лекарь устало потёр переносицу. — Что делать с девочкой, повелитель? Я не могу её оставить у себя. Ко мне часто приходят рабы и рабыни, у которых свои болячки. Они будут шуметь и не дадут толком отдохнуть ребёнку… Может, прикажите позвать Ирэнию?
 — Только не её, — задумчиво нахмурился Радис. — Ирэния только и будет делать, что причитать без конца. К тому же, я не хочу, чтобы Циари убедили в том, что в случившемся виновата она. Она должна вырасти сильной личностью, не знающей жалости и пощады к своим врагам, а не слушать о том, как она теперь «грязна» и опозорена.
 — Кстати, Элоси, — обратился к лекарю Бйорт, одобрительно улыбнувшись своему любовнику. — Не могли бы вы осмотреть моё плечо? Кажется, я неудачно подцепил занозу?
 — Да, конечно, — спешно кивнул Элоси, вернувшись в свой кабинет и поманив за собой северянина.
  Не обращая внимания на этих двоих, Радис зашел в помещение и прошел к узкой кушетке, на которой лежала без сознания девочка. Циари была бледна. На теле не было живого места. Одни синяки и ссадины, которые еще не скоро сойдут.
  Блуждая внимательным взглядом по хрупкому телу, Радис прокручивал в голове момент, когда ворвался во дворец и бросился на поиски будущей Первой. Он спешил найти Циари не столько из желания спасти или защитить, сколько из любопытства узнать, что же будет дальше. Сможет ли девочка противостоять своему врагу, оказав сопротивление и дав сдачи, или же она смиренно примет своё наказание, даже не пытаясь защититься от ударов?
  Именно крики Циари привели Радиса к комнате, где обычно отдыхали дворцовые стражники после смены. Картина, которую застал Владыка Прайзиса, заставила его действовать стремительно. Он убивал, не разбирая, кто виноват, а кто нет. Для него все, кто находился в этой комнате в данный момент, были едины.
  Протянув руку к лицу Циари, Радис напрягся.
  В памяти ярким пятном всплыла сцена, которую так отчаянно он пытался забыть.
  Покои короля Арты. Агмас наваливается на свою жертву, вжимая ненавистного отпрыска сестры-жены лицом в пол. Радис кричит от боли, пытаясь вырваться из-под насильника. По щекам текут слёзы. В висках пульсирует кровь, а боль, зародившаяся в заднем проходе, разливается по всему телу…
  Тряхнув головой и прогоняя ненавистное воспоминание, Радис берёт на руки Циари. Прижимая её к себе, молча уходит в свои покои, не дожидаясь Бйортира и не обращая внимания на его слова.
  Находясь без сознания, девочка постоянно вздрагивала, что-то шептала себе под нос, а по щекам из глаз текли слёзы.
  Войдя в покои, Радис прошел в спальню и осторожно уложил Циари на кровать, накрыв её одеялом. Девочка тут же сжалась в комок, зарывшись лицом в подушку.
  Отойдя от неё, мужчина вышел на балкон. Воспоминания закружили чудовищным хороводом, давя на старые раны. Внезапно напрягшись, Радис ощутил, как по телу разливается та самая боль, которую он испытал с Агмасом.
  До боли сжав кулаки, мужчина закусил нижнюю губу. Сейчас он жалел о том, что когда был Вечным, не воспользовался своей силой для воскрешения к жизни Агмаса. Радис смог бы сполна отыграться на своём насильнике. Нет, он бы убил его не сразу, как тогда, а медленно и мучительно. Увы, сил у него больше нет. Но никто не запрещал ему отыгрываться сполна на заключенных, отбывающих срок за сексуальное насилие.
 — Радис? — голос Бйортира заставил его вздрогнуть и отвлечься от своих мыслей.
  Обернувшись к северянину, чароитовый король скрестил руки на груди.
 — И что ты планируешь делать с девчонкой дальше? — с интересом спросил Брест. Ему было любопытно узнать, что ждёт маленькую рабыню в дальнейшем.
 — Посмотрим, как она проявит себя в будущем, — раздраженно повел плечами Радис. — Если начнёт винить в произошедшем себя и сожалеть об убийстве Далата, то я отдам её на растерзание заключенным, как ты и посоветовал. Может быть, тогда у неё хоть немного встанут на место мозги, и проснётся хоть какая-то гордость.
 — Жестокий ты, — вздохнул Владыка Севера, недовольно покачав головой.
 — Если же она поймёт, что в случившемся нет её вины, и она поступила правильно, убив своего насильника, то я постараюсь обеспечить ей должный уход и внимание, — холодно продолжал южанин. — Я хочу видеть во главе этого государства сильную женщину, у которой в первую очередь есть гордость и бесстрашие, а не жалкую тряпку, которая будет терпеть всё и по ночам реветь в подушку.
 — До чего же страшные у тебя методы воспитания, — нервно улыбнулся Бйортир, подойдя ближе к любовнику. — Мне уже заранее жалко девочку. Бедняжка. Угораздило же её родиться твоей дочерью.
 — Я не её отец, — недовольно нахмурился Радис, упрямо глядя в глаза северянина. — Циари является наследницей Сатоса.
 — Но из твоей же крови она была создана, так что её родителем по большей части являешься ты, а не Шакс.
 — Еще насильно попытайся разбудить во мне родительский инстинкт, — фыркнул Кровавый Чароит, которому не нравилась широкая улыбка друга.
 — Я же не самоубийца, чтобы ступать на столь опасный путь, — хохотнул Бйортир, потрепав любовника по волосам. — Так не хочется возвращаться в Ривенгур, но надолго оставлять страну без моего внимания нельзя.
 — И когда ты собираешься отплывать?
 — Через пару дней покину твой дворец, — в голосе северянина зазвучали грустные нотки. Крепко прижав к себе Радиса, он уткнулся ему в волосы, наслаждаясь родным ароматом крыжовника и мяты. — Снова буду томиться в невыносимом ожидании. Я буду скучать по тебе, мой Чароит.
 — Мне кажется или здесь всё провоняло слабостью? — брезгливо фыркнул король Прайзиса, закатив глаза. Разумеется, что брезгливость была наигранной. Но ему было немного некомфортно от происходящего.
 — Ты неисправим, — покачал головой Брест, отстранившись. — Надеюсь, что ты скоро вернёшься в Арту.
 — Не надейся, что я буду тратить своё драгоценное время на поездки к тебе.
 — Если мы объединим два государства в одно, то никуда ездить не придётся.
 — Я не собираюсь делить свой трон с кем-то еще. Даже с тобой.
 — Тогда сделай так, чтобы за эти два дня я успел насытиться тобой.
 — Идею с объединением наших государств тебе подсказала сперма, ударившая в мозг? — дерзко улыбнулся Радис, облизнувшись. — Но в этот раз я просто так не дам тебе меня трахнуть. Придётся заслужить право побывать в моей заднице.
 — Изверг, — наигранно ужаснулся Бйортир, не сдерживая смеха.
  Ему уже было любопытно, что же такое задумал чароитовый король.
  Чтобы не тревожить сон Циари, им пришлось перебраться в другие комнаты, которые располагались в самом конце коридора и служили для гостей. Уходя, Радис наказал стражникам под страхом мучительной смерти не тревожить девочку, а если она вдруг проснётся и ей станет плохо, то немедленно бежать за Элоси.
  Только после этого оба короля смогли уединиться.
  Комнаты, выделенные временно Бйортиру, было не такими величественными и просторными, как покои Владыки Прайзиса, но тоже впечатляли.
  Заперев двери изнутри, Радис в предвкушении облизнул пересохшие губы. Он знал, что попросит у северянина в обмен на обычный секс. Вот только согласится ли на этот тот, кто всегда привык лишь брать, но не давать?
 — Так в чем же заключается подвох? — скидывая свои одежды, Бйортир уже сгорал от желания накинуться на любимого Чароита, дабы вбивать его мощными толчками в кровать.
 — Всё зависит от того согласен ты пойти на это или нет? — не спешил давать точного ответа Радис.
 — Что-то мне это уже не нравится, — насторожился северянин.
 — Если не нравится, то я могу уйти, — рубиновые глаза жадно осматривали обнаженное тело воина. Любуясь мускулатурой и бледными шрамами, Радис уже в красках представил, что сделает с северным правителем в случае положительного ответа.
 — Подобным взглядом мясник на скотобойне окидывает тёлку, которую собирается зарубить на котлеты, — поёжился Брест, которому не нравился нездоровый блеск лукавых очей.
 — Не знал, что ты о себе столь высокого мнения, раз сравниваешь себя с коровой, — поддел Кровавый Чароит. — Ну так что ты решил?
 — Я согласен. И потом не удивляйся, если я решу тебя убить.
 — Очень мудрое решение. Другого от тебя я и не ожидал, Бйорт.
  Довольно скалясь, Радис встал за спиной северянина. Кончиками пальцев провёл вдоль позвоночника, вызывая дрожь у Бреста.
 — А теперь ты будешь делать всё, что я скажу, — хрипловато прошептал чароитовый король. — Сцепи руки в замок за спиной.
  Недовольно прыснув, Бйортир был вынужден повиноваться. В данном случае любопытство было намного сильнее гордости, которая отчаянно била тревогу. Сняв с собственных штанов узкий кожаный ремень, Радис связал им руки северянину.
  Временные путы больно впились в запястья, заставляя Бреста поморщиться. Разумеется, что при желании он сможет вырваться, разорвав ремень, но на это потребуются время и силы.
  Осмотрев плоды своих трудов и одобрительно кивнув, Радис принялся скидывать с себя одежду, идя к кровати. Бйортир, как завороженный наблюдал, как рубашка летит на пол, явив вожделеющему взгляду стройное тело, испещрённое старыми шрамами. Сапоги оказались в противоположной от рубашки стороне.
  Штаны, нарочито медленно соскользнувшие с бёдер, остались лежать возле кровати.
  Облизнувшись, Бйорт взглядом пожирал манящие ягодицы и поясницу, которые он скоро будет терзать.
  С холодным равнодушием, Радис сел на край кровати, бесстыдно раздвинув бёдра. Член уже пребывал в полувозбуждённом состоянии, что ясно свидетельствовало о желаниях его обладателя.
 — Подойди ко мне, — властно приказал южанин.
  Не смея противиться зову собственной плоти и притягательному голосу Кровавого Чароита, Брест послушно приблизился к любовнику.
 — На колени, — последовал строгий приказ.
  Недовольно покосившись на гордого короля Прайзиса, северянин неуверенно опустился на колени между раздвинутых ног.
 — Бйорт, будь хорошим мальчиком и притворись моей шлюхой, — последовала просьба сладким голосом, что дрожал от возбуждения.
 — Что?! — опешил от такой наглости гордый северный король, уставившись на любовника, как на врага.
 — Не бойся. Трахать твою задницу я не собираюсь.
 — Тогда как еще мне стоит понимать твои слова? — сжав кулаки, Бйортир уже начал жалеть, что так безрассудно согласился на подобное.
 — Ублажи меня, — не поведя бровью, прямо в лоб ответил Радис, выжидательно глядя на северянина. — Используй свой рот для более полезного дела, нежели болтовня.
 — Я тебе потом обязательно отомщу, — пообещал Брест.
  Недоверчиво уставившись на возбуждённую плоть любовника, и в мыслях разрабатывая план мести, он подался вперёд, взяв в рот головку. Посасывая её и лаская отверстие уретры языком, Бйортир внимательно наблюдал за эмоциями на лице Радиса.
  Сжав простыни и слегка откинувшись на спину, чароитовый король тихо застонал от удовольствия.
 — Хороший варвар, — прошептал он, тяжело дыша.
  «Вот же поганец, — про себя ругался северянин, вобрав член любовника наполовину в рот. — Скоро ты пожалеешь, что затеял такую опасную игру». Активно делая минет, Брест не сводил взгляда с любимого Чароита.
  Ему нравилось видеть, как кусает в наслаждении губы жестокий правитель. Как пытается скрыть бесстыжий, блядский взгляд за трепетанием ресниц. Его тело била мелкая дрожь, а из груди вырывались сладкие стоны. Руки судорожно сжимали простыни, порываясь иногда погрузиться в каштановые волосы северянина, дабы надавить на затылок.
  Довольно хмыкнув, Бйортир продолжал пытать Радиса, изощренно работая ртом. Он не был таким профессионалом в этой области, однако знал обо всех чувствительных точках любовника, чтобы заставить его буквально выть от желания кончить.
  Выпустив изо рта член, Брест принялся дразнить его языком, обводя головку и вздувшиеся вены.
  Пусть Бйорт поначалу и возмущался, сейчас же он сам возбуждался от собственных действий и стонов бывшего наложника. Мужчина надеялся, что скоро закончится эта пытка, и он сможет оттрахать чароитового короля по-полной.
  Не щадя, не останавливаясь, он будет трахать Радиса во всех ведомых и неведомых позах, пока тот не потеряет сознание от многочисленных оргазмов.
  Снова взяв член в рот, северянин теперь усердно старался довести любовника до оргазма.
  Желто-зелёные глаза горели в предвкушении мести, которая обещала быть сладкой.
  Выгнувшись всем телом, Радис громко застонал, изливаясь в рот Бреста. Мышцы ног внезапно свело сладкой судорогой.
  Напряженное, как струна тело, немного расслабилось.
  Проглотив сперму, Бйортир отстранился, требовательно посмотрев на разомлевшего правителя.
 — Развяжи меня, — строго приказал он.
 — Боишься, что яйца взорвутся? — лениво хмыкнул Радис, медленно поднявшись с кровати. Провозившись больше минуты с ремнём, который никак не хотел поддаваться, пережимая запястья северянина, он наконец высвободил сексуального партнёра из пут.
 — Теперь моя очередь, — в нетерпении прорычал Бйортир, схватив любовника за руку и швырнув его на кровать лицом вниз. — Сейчас ты получишь сполна.
  Пребывая в предвкушении, Радис приподнял зад, соблазнительно вильнув бёдрами. Ему было интересно, чем же этот трах будет отличаться от сотни других.
  Взобравшись на постель, Бйортир резко ворвался в неподготовленный зад любовника, заставив его закричать.
 — Тише, шлюшка моя, — угрожающе зашептал мужчина, сдавив горло Чароита. — Ты же не хочешь, чтобы на твои крики сбежались стражники? Потому что если они сбегутся, то не останутся в статусе простых наблюдателей. Я позволю им тебя трахнуть, как последнюю блядь.
 — Поосторожней с желаниями, иначе на костре в следующий раз окажешься ты, — бросил через плечо Радис, не сдерживая стонов. Зная, что эти угрозы лишь часть игры, он не собирался всерьёз злиться на Бреста.
  Владыка Севера остервенело врывался в податливое тело, вбивая любовника в постель и едва не разрывая тугой зад под сильным напором. Сладкая боль перемешалась с острым наслаждением, вынуждая кричать и стонать во весь голос.
 — Не расслабляйся, — прохрипел над ухом Брест, уткнув Радиса в подушку и лишая его на некоторое время возможности дышать. От этого чароитовый король становился невыносимо узким, плотно сжимая внутри себя толстый член партнёра.
  Оторвав южанина за волосы от подушки, Бйортир резко отстранился. Но лишь для того, чтобы перевернуть бывшего наложника на спину и вновь вторгнуться в податливое тело.
 — Сильнее! — простонал Радис, обняв северянина за плечи и двигая бёдрами навстречу.
  Нисколько не удивившись такой просьбе, Бйортир постарался её исполнить. Выйдя целиком из податливого тела, он тут же резко проник обратно по самое основание члена, сорвав с губ любовника крик удовольствия. Яростно врываясь в растраханный зад, Брест начал ощущать себя каким-то насильником, которого сводят с ума долгие годы воздержания и теперь он пытается отыграться на страстной и жадной до грубых удовольствий жертве.
  Иногда боль в пояснице вспыхивала с такой силой, что Радис пытался отстраниться или вырваться. Но все его попытки пересекались на корню, и вскоре вместо тупой боли, приходило неземное наслаждение.
  Хватаясь за плечи Бреста, и оставляя царапины на его спине, Радис запрокидывал голову, подставляя под горячие поцелуи шею. Но Бйортир заходил намного дальше обычных ласк губами и языком. Совершенно не беспокоясь за сохранность любовника, зубами впивался в оливковую шею, прокусывая до крови и оставляя свои метки.
  Кончив в этот момент, северянин снова сменил позицию. Заставив Радиса лечь набок и плотно сжать бёдра, он пристроился со спины рядом. Но пока не спешил снова брать любовника, потираясь стоящим колом членом о поясницу жестокого правителя.
 — Возьми меня снова, Бйорт, — умоляюще просил Радис, прокусив губу. — Я же знаю, что ты еще не насытился.
 — Забыл, что я мщу тебе за то унижение? — грозно хмыкнул Брест, укусив его за плечо.
 — Не было никакого унижения, — похотливо простонал чароитовый король, изнемогая от желания. Не дожидаясь, пока Бйортир снова примется за дело, Радис принялся ласкать свой член. Его тело жаждало разрядки.
 — Смеешь мне перечить, дерзкий мальчишка? — прорычав, Владыка Севера ввёл вместе с членом пару пальцев в зад любовника, причиняя ему боль. — Не нравится? Ты же сам умолял, чтобы я тебя трахнул. Так что получай удовольствие!
  Грубое проникновение, острое наслаждение и тупая боль сводили с ума.
  Утопая в водовороте ощущений, оба любовника не замечали, как простыни оросили первые капли крови.

========== Глава тридцатая. Огнём и мечом ==========

    Комментарий к Глава тридцатая. Огнём и мечом
    Как всегда много: ошибок, тавтологии, насилия и прочего. 
Надеюсь, что я смогу вас хоть немного удивить, мои хомячки) 
Не заключай с врагами мировой.
Руби врагов мечом отцовским,
Не бойся смерти — брат идёт с тобой!
Не плачь, не мни себя холопом —
Ты горд, а значит ты не раб!
Волколак — Ублюдок на кресте

Древние рощи полны голосов,
Шепота трав и камней.
К северу тянется дым от костров.
Враг рыщет в той стороне.
Духи грозы бьют в барабан,
Из молний куют нам мечи.
Мы принесем жертву богам,
Кровью своей напоим.

Против нас — блеск византийских церквей,
Пышность пиров и даров!
Мы предаем смерти наших детей,
Зная жестокость врагов.
Знаки Луны грозят нам бедой,
Стрелы поют об одном.
Выбор жесток — крещение водой
Или крещение огнем!
Ария — Крещение огнём

  Пламя огня поднималось высоко в небо. Деревня на северо-восточном берегу Ривенгура у самой границы с Месоросом подверглась жестокому нападению. Ныне охваченная огнём, до этого больше двух дней она выдерживала натиски врагов, пришедших с островов Дейдра.
  Люди, одетые в мешковатые платья из грубой шерсти с обритыми затылками, распевали тихим голосом какие-то песнопения. На шее у них висели скрещенные рожки молодых козлят, отлитые из золота и украшенные хризолитами.
  Продолжая тихо распевать свои молитвы, они равнодушно наблюдали, как прибывшие с ними воины вырезали целое поселение, творя бесчинства. Деревенских мужчин, что шли в бой, защищая свои семьи и дома, убивали на месте мечом или стрелой из арбалета. А тех, кто не успел схватиться за оружие, связывали и заставляли смотреть, как насилуют их жен.
  Захватчики тщательно осматривали девушек и девочек. Выбирали тех, кто девственны, а кто нет. Тех, кто познал прежде мужчин, насиловали целой группой, а других не трогали. Юношами тоже не брезговали, но прежде жестоко избивали.
  Девственниц связали, грубо толкая в спины, привели к фигуре в коротком пурпурном плаще, из-под которого выбивалось синее платье.
 — Дева, мы привели всех, — доложил воин с полугнилыми зубами и грязной щетиной.
  Медленно откинув с головы капюшон, Мираяме окинула девушек презрительным взглядом. Кто-то из девственниц дрожал от страха, тихо всхлипывая. А кто-то проявлял смелость, упрямо и с вызовом глядя на чужеземку.
  Не обнаружив среди девушек ни одной с волосами рыжих оттенков, Мираяме удовлетворённо кивнула.
 — Хорошая кровь нам попалась, — холодно заговорила женщина, обращаясь к своим воинам. — Эти козочки чисты. Их тела станут сосудами для детей нашего Архотаса. Да приумножится нас народ, отмеченный дланью Архотаса!
 — Эамь! — ответили хором люди в мешковатых платьях, в воздухе нарисовав символ своей веры.
 — Что вы собираетесь с нами делать? — заплакала самая юная девственница, которой совсем недавно исполнилось всего шестнадцать зим.
 — Не стоит нас бояться, — внезапно ласково заговорила Мираяме, улыбнувшись испуганной козочке. — Вам выпала великая честь. Поскольку вы чисты телом, то станете женами для моего сына. Каждую из вас он одарит своим вниманием, и вы родите детей, которые будут расти в нашей вере. Но ваши души еще грязны, поэтому до рождения козликов Архотасовых вы будите обучаться нашей вере. Впустите в свои сердца Архотаса нашего Исухру.
 — Нет, мы не хотим! — отчаянно заплакала девочка, пытаясь вырваться из пут и только царапая до крови верёвкой запястья.
 — Лучше умереть! — смело крикнула девочка сорока зим, вступившая в подростковый возраст.
 — Отведите их в трюм, — гневно приказала Дева, нахмурившись. — И скажите моему сыну, что он может принимать своих новых жен. Их еще столькому предстоит научить. Покаяние, смирение, целомудрие и страх — вот главные добродетели женщины.
  Крикнув одобрительное «эамь», мужчины поволокли девственниц прочь. Они не стеснялись в выражениях, вслух размышляя о том, что ждёт несчастных в трюме.
 — Дева, что делать с мальчишками? — лучник, упавший на колени перед матерью Архотаса, поцеловал подол её платья, проявляя крайнюю степень уважения. — Мы всех опробовали. Клянусь Святыми стихиями, они стонут как портовые шлюхи.
 — Наш путь до Столицы будет крайне долгим, так что берите их с собой, — немного подумав, ответила женщина. — Не давать ни воды, ни еды. Посадить грязных мужеложцев на цепь. Берите их до тех пор, пока эти грязные прихвостни Элората не испустят дух. А остальных предать огню.
 — Воистину мудра та, что Архотасом отмечена! — воздев руки к небу, затянул священнослужитель, у которого на толстом брюхе покоились большие увесистые скрещенные козьи рога, не меньше десяти сантиметров в длину.
  Гордо вскинув голову, Мираяме с удовольствием наблюдала, как в нескольких метрах от неё двое мужчин натягивают на свои члены мальчишку двадцати лет, а немного поодаль к столбам и стволам деревьев привязывают женщин и мужчин, что еще живы.
  Когда-то давно Мираяме Сеиче была великой женщиной. Она была предводительницей Черной Касты, которую не мог никто победить. Она была женою Вагира Атрида, Короля висельников, правителя Ривенгура, который похитил её сердце. Этот человек, отнявший у Мираяме всё, даже красоту, отправил её с сыном на острова Дейдра.
  Глупец полагал, что Дева погибнет на чужой земле. Но он сильно ошибался. Они все ошибались.
  Мираяме не любила вспоминать о многом. В том числе и о том, как первые годы выживала с сыном на чужбине, где никто даже не желал ей помочь.
  Люди Дейдра жестоки.
  Именно их жестокость подтолкнула женщину на отчаянные меры.
  Рассказав историю своей жизни какой-то старой бабке, Мираяме вскоре стала весьма почитаемой. Люди, не доживающие до ста лет, узрели в ней ту, кем всегда считала себя сама Мираяме. Дева, избранная Первыми и родившая Высшего.
  Её сын, Исухру, которого все почитают, как высшую сущность, наградили званием Архотас, что на островах Дейдра значит Высший над Первыми. По верованию маложивущих людей Святые стихии, они же Первые, подчиняются Архотасу, который создал всё живое и переродился в теле смертного, выйдя из лона самой чистой душой и помыслами женщины.
  Разумеется, что у Архотаса есть антипод, которого именуют Элоратом. Элорат является олицетворением зла. Он правит такими вещами, как смерть, тьма и вечность. Ему служат колдуны, проститутки и мужеложцы. Поэтому люди Дейдра так легко накинулись на северных юношей, желая втоптать в грязь детей Элората.
  На самом деле Мираяме сама не верила в эти сказки про некоего Элората и тому подобное. Но она подыгрывала, придумывая на ходу законы и правила, по которым тут же начинали жить наивные глупцы. Благодаря этой лжи Дева сумела собрать огромную армию людей, которые пойдут за ней и её сыном Исухрой-Архотасом.
  Именно эти слабые маложивущие людишки помогут Мираяме отомстить за позор и унижение, которые нанёс ей Вагир Атрид.
  Из-за него тело женщины украшали глубокие шрамы. Из-за него она больше не могла наслаждаться плотскими утехами, ибо верный пёс Вагира — Сайгар в своё время постарался ножом изрезать влагалище Девы.
  Поёжившись от накативших воспоминаний, она невольно зашептала слова молитвы, сделала защитный знак и сложила руки в молитвенном жесте перед собой.
  Женщины и мужчины, охваченные огнём, кричали от боли и ужаса.
  Их смерть ужасна, но люди с островов Дейдра так не думают. Для них огонь является с одной стороны символом очищения грешных душ, а с другой — карающим оружием, направляющим неверных грешников в огненные печи Элората.
  Накинув на голову пурпурный капюшон, Марияме поспешила вернуться в свою каюту.
  Трое суток они пробудут здесь, подготавливая повозки и оружие к захвату деревень и городов, что будут им встречаться по дороге к Столице. За это время Исухру должен успеть лишить невинности всех своих «невест», пустив в их чреве ростки новой жизни и веры.
  Поморщившись от неприятного запаха горящей человеческой плоти, Мираяме бросила мимолётный взгляд на священнослужителей, что от радости визжали как свиньи, когда им в ноги кинули одного из избитых юношей для увеселения и удовлетворения плоти.

***
  Прикрыв глаза, Циари старалась лежать неподвижно, дабы не вызвать раздражения у Владыки. Положив голову на колени Радиса, она наслаждалась временными ласками, которые ей дарил правитель Прайзиса, поглаживая черно-фиолетовые волосы девочки.
  В последние дни Кровавый Чароит стал каким-то задумчивым и еще более мрачным. Некоторые связывали это с тем, что в Арте начались беспорядки в связи с отсутствием на троне короля, который сейчас засел в Прайзисе. Другие же утверждали, что дело в неудовлетворённости правителя, ведь все знали о пассивных наклонностях Радиса Тераса в постели. Еще бы они не знали, когда длинный язык Далата обо всём рассказывал всем и везде.
  И только немногие, кто благоразумно помалкивал, знали, в чем истинная причина недовольства короля. Буквально на днях из Арты пришли новости о том, что на северо-восточном берегу Ривенгура высадились люди с островов Дейдра. Известно лишь то, что они прибыли с намерением завоевать северную страну Гитонтеона и уже успели спалить несколько деревень, устроив в них резню. Сейчас их путь пролегал к Столице.
  Учитывая то, что Бйортир Брест покинул Прайзис не больше двух дней назад, Владыка Севера не успеет вернуться вовремя, чтобы защитить свою страну и трон.
  Этим и был озадачен Радис, предпочитая не покидать свои комнаты и тихо советуясь со своими доверенными людьми, которые в один голос предлагают не соваться не в своё дело. Но если бы всё было так просто.
  Если чужаки с Дейдра сумеют завоевать Ривенгур, то последующей целью может стать любое из государств, соседствующее с северной страной. Самой беззащитной сейчас является именно Арта. Без короля, она спокойно может заинтересовать внимание чужаков, которые будут только рады заграбастать своими руками чужие земли.
  А чтобы этого не произошло, Радису придётся на какое-то время покинуть Прайзис и защищать не только Арту, но и помогать ривенгурцам одолеть чужаков.
  Зная, что нынешнего Владыку не сильно жалует гордый люд, оставлять такое категоричное королевство без своего внимания слишком опасно. Шанс потерять всё слишком велик, поэтому Радис так мрачен. Он понимает, что в случае падения Ривенгура придётся выбирать между Прайзисом и Артой. Если выбор падёт на первую страну, то потеря второй будет не минуема. А если Арту… тот тут либо Радис отстоит своё южное государство, но потеряет Прайзис, либо же потеряет всё.
  В любом случае всё будет зависеть от Ривенгура.
 — Повелитель? — тихо позвала Циари, встревоженная затянувшимся молчанием короля.
 — Я хочу побыть один, — словно опомнившись, Радис обрушил тяжелый задумчивый взгляд на девочку. Убрав руку от её волос, он откинулся на спинку кресла, медленно выдохнув.
  Не став перечить, Циари послушно встала и поспешно выскользнула в коридор, прикрыв за собой дверь. Убрав со лба мешающие черно-фиолетовые пряди, девочка решила отправиться к себе.
  После происшествия в комнате стражников, о котором шептались все рабы, ей выделили отдельную коморку, что находилась на первом этаже в конце западного коридора, недалеко от кабинета Элоси.
  После изнасилования она пришла в себя только этим утром. И не успев разлепить глаза, уже видела снующего вокруг постели главного королевского лекаря, рабов, которые ему помогали и Радиса, который, пусть и был обеспокоен происходящим на Гитонтеоне, всё же пытался проявлять хоть какой-то интерес к Циари.
  Это радовало девочку, хоть она еще и не успела, как следует отойти от шока.
  Весь день она пробыла в постели, не покидая царских покоев. Из-за этого она смогла узнать много нового о том, что произошло за последние дни. Ариф, который никогда не славился манерой говорить тихо, во всю глотку вещал о том, что на Ривенгур напали.
  Спустившись по лестнице на первый этаж, Циари прислушалась к своему желудку. Ей сильно хотелось есть, поэтому она свернула в противоположное крыло, где находились кухня и комнаты рабов.
  О том, что отныне у неё будет своя комнатка, и она освобождена от работ по дворцу, девочка узнала лично из уст Радиса.
  Несмотря на поздний вечер, на кухне шла работа полным ходом. Повара бегали по помещению, приготавливая лёгкий поздний ужин для Владыки, и продумывали меню на завтра. Заприметив мясную похлёбку, Циари положила себе полную миску, отрезала приличный ломоть хлеба, пару кусков сыра и налила стакан яблочного сока.
  Удобно расположившись за маленьким столиком в дальнем углу кухни, где она никому не сможет помешать, девочка принялась за еду. Она рассчитывала как можно быстрее поесть и скрыться в своей комнатке, чтобы избежать расспросов и жалостливых взглядов со стороны других рабынь.
  Но, согласно закону подлости, в кухню вошла Ирэния в компании прачки.
  Сжавшись и затаив дыхание, Циари тщетно надеялась, что женщины не заметят её. Но не тут-то было. Рабыни не только заметили девочку, но и направились к ней.
 — Циари, девочка моя, — сочувственно смотрела на неё Ирэния, — как ты?
 — В порядке, — довольно сухо ответила брюнетка, не настроенная на обсуждение неприятной темы.
 — Ты главное на этом не зацикливайся, — не желала униматься рабыня. — Все мы рано или поздно проходим через подобное. Да, это больно и унизительно, но жизнь на этом не заканчивается…
 — О чем ты говоришь, Ирэния?! — ужаснулась прачка, сурово хмуря брови и глядя на девочку, как на живое воплощение всего грязного в этом мире. — Кто теперь на неё такую порченную обратит внимание? Кому она сдалась? Ты хоть головой своей подумай. Неизвестно сколько мужиков её тогда поимели. А если она понесёт?
 — С чего вы взяли, что я порченная? — поморщилась от этого не приятного слова Циари, закончив ужинать.
 — С того, что тебя изнасиловали, — гордо вскинулась прачка.
 — По такой логике у нас весь дворец порченный, потому что и дня не проходит, чтобы кого-то из рабов или рабынь не зажали в углу стражники.
 — Ничего подобного, — тут же вступила в спор толстая женщина, уперев руки в бока. — Те девочки и мальчики, которых зажимают по углам, не могут считаться порченными.
 — Почему это?! — опешила от такой несправедливости Циари, резко вскочив на ноги.
 — Потому что они знают своё место. Они рабы. Их долг подчиняться сильным. Запомни, коли ты рабыня, то чтобы ни случилось, ты должна повиноваться тем, кто выше тебя по званию. В твоём случае так ты вообще должна была делать вид, что тебе нравится. Так делают все. Вот, месяц назад мальчишку одного зажали в коридоре семеро. Ему может, и было больно, но он принял свою судьбу, позволил насладиться своим телом стражникам. А ты что сделала?
 — По вашему я должна была сказать Далату спасибо за то, что он со мной сделал? — разозлилась девочка. Внутри неё закипали гнев и ненависть.
 — Именно, — не желала униматься прачка. — Он обратил на тебя внимание, а ты так подло поступила с ним.
 — Прошу тебя, хватит, — попыталась утихомирить её Ирэния. — Девочка не виновата, что в этот момент в комнату ворвался король и почти всех зарубил.
 — Как не виновата?! — подняла ор на всю кухню прачка. — Как не виновата, Ирэния?! Да, Радис весьма вспыльчивый человек и может убить за малейший проступок, но ведь он вначале лишь ранил Далата. Девчонка должна была вступиться за Далата, а не хвататься за нож.
 — Она была под эмоциями.
 — Да какая разница?! Она рабыня, Ирэния. Кому нужна проблемная рабыня, которая не понимаем, в каком положении находится? Любая другая, которой важна жизнь, на её месте в ноги бы падала, вымаливая пощады для Далата.
 — Я не настолько выжила из ума, чтобы прощать подобное, — вмешалась в разговор Циари. Услышанное повергло её в шок. Гнев и ненависть, зародившиеся глубоко внутри, уже бушевали в душе, требуя выхода.
 — Ты просто мала и глупа, раз не понимаешь ничего, — с упрёком фыркнула толстая прачка. — Рано или поздно Далат бы наскучил нашему королю. Если бы ты была покорна ему и его отпустили на волю, то смогла бы уйти с ним. Каждая рабыня или раб спят и видят, как станут свободными, охотно подставляясь под кого-то из стражников. Или ты хочешь всю жизнь прожить в рабстве?
 — Я стану свободной, но не такой ценой, — огрызнулась девочка, гневно полыхая рубиновыми глазами. — Не стану унижаться, наступая на горло своей гордости. Я не какая-то безродная рабыня, которая будет терпеть издевательства. Я Циари Терас-Шакс! В моих жилах течет кровь Радиса Тераса, который правит вами.
  Но пламенная речь не произвела должного эффекта на рабынь. Прачка громко рассмеялась, махнув рукой, будто Циари сказала что-то смешное или глупое. Ирэния неодобрительно покачала головой, тяжело вздохнув. Не этому она учила девочку.
  Ирэния, занимающаяся ребёнком с рождения, постоянно вбивала в голову Циари, что рабы не должны проявлять дерзости и гордости. Они должны быть покорными воле господ и во всём подчиняться требованиям тех, кто стоит выше рабов.
  Ирэния, которая всю жизнь прожила в шкуре невольницы и всегда отличалась кротостью, покорностью и сдержанностью, воспитывала Циари, как рабыню.
  Разумеется, что женщина прожившая всю жизнь в Арте и прослужившая много лет при дворе Агмаса Тераса, а после его сына — Ленамора Тераса, будет учить девочку тому, что женщины это люди второго сорта, вещи, которыми могут распоряжаться мужчины. Ирэния говорила об этом тихо и всегда просила Циари не рассказывать об услышанном никому, особенно Владыке.
  И оно понятно, ведь у Радиса были совершенно другие взгляды на жизнь. Он не делил людей по половым признакам. Он делил их на сильных и слабых, вне зависимости от пола и нации.
  Сколько Циари себя помнила, она ни разу не слышала, чтобы Радис говорил ей о предназначении женщины или о долге мужчины. Странно, ведь Владыка и Ирэния оба урождены в Арте.
  Ворвавшись в свою комнатку, девочка заперлась и прижалась спиной к стене. Практически все во дворце воспринимают её, как рабыню. А теперь еще и презирают, ведь она совершила ужасный для невольного человека поступок — убила фаворита короля.
  Переведя дыхание и стараясь унять гнев, Циари серьёзно задумалась о том, как избавиться от ненавистного клейма рабыни и сделать так, чтобы никто больше не посмел не то, что руку на неё поднять или как-то посмотреть, но и насмехаться.
  В голове была лишь одна мысль…

***  
Вой пленниц, вызывал раздражение у Мираяме.
  Женщина пришла сообщить сыну о том, что через пару часов они трогаются дальше и чтобы Исухру успел привести себя в порядок, позволив священнослужителям связать северянок и запереть их в клетке, которая находилась в крытой повозке.
  В трюме было грязно. Пахло человеческими испражнениями. Поскольку девушки не имели возможности выйти наружу, чтобы справить человеческую нужду, они были вынуждены ходить в туалет здесь. Благо, что они додумались устроить отхожее место в дальнем конце трюма в носовой части. Однако это не спасало от резкого запаха мочи и дерьма.
  Подойдя ближе, Мираяме с отвращением посмотрела на изнеможенных девиц. Одежда на северянках была разорвана в клочья. Бледную кожу покрывали лиловые синяки и ссадины, а так же пятна грязи. У некоторых на внутренней стороне бёдер была засохшая кровь.
  Пройдясь взглядом по телам, Дева недовольно нахмурилась, когда обнаружила одну девушку со свёрнутой шеей, застывшей в неестественной позе и распахнутыми глазами.
 — Какое расточительство ценных козочек, — с упрёком в голосе проговорила Мираяме Сеиче.
  Исухру, нависший над потерявшей сознание северянкой, двигался в быстром темпе. Его нисколько не тревожило состояние жертвы, потому что он не из тех, кто заботится о своих «игрушках». Излившись в тело несчастной девчонки, мужчина отстранился.
 — Разве это последние сучки на нашем пути? — блаженно улыбнулся Исухру, повернувшись к матери. — Когда мы завоюем эти земли, то каждая сучка в возрасте восемнадцати лет будет вынуждена покорно отдаваться мне.
 — В этом возрасте девочки еще не склонны к деторождению, — напомнила Дева. — По крайней мере, на Гитонтеоне. Это на островах Дейдра люди быстро растут и развиваются, а к пятидесяти годам напоминают стариков, которым больше двадцати тысяч лет. Здесь же всё не так.
 — Дырки от этого не меняются, — грязно ухмыльнулся тот, кого дейдравцы называют Архотасом.
  Глядя на своего сына, Мираяме была уверена, что переживёт его и его потомков. Исухре не было еще и сотни лет, что по меркам земель Трёх островов равнялось пятнадцати годам, а он уже выглядит, как мужчина достигший пяти тысяч лет, что равносильно тридцати годам жизни дейдравца. В коротких золотистых волосах Архотаса появилась седины, образовались морщины, а карие глаза поблекли.
  Мираяме смотрела на него и больше не видела в своём отпрыске того привлекательного юношу, каким он был до изгнания на острова маложивущих людей.
 — Ты закончил? — уточнила мать, брезгливо глядя на потерявшую сознание девочку, у которой было разорвано влагалище.
 — Да, — поправив на себе мешковатую одежду, мужчина улыбнулся матери. — Ты единственная женщина, которая меня не боится. Единственная, которая поощряет все мои действия. Почему так?
 — Потому что я твоя мать, — холодно ответила Мираяме. — Мать никогда не должна бояться своих детей. А женщина никогда не должна перечить мужчине. Таков порядок в Арте. Таков порядок на островах Дейдра. И в Ривенгуре раньше так тоже было. До прихода к власти Бйортира Бреста, который изменил древние устои.
 — Если бы ты подчинялась древним устоям, которые так сильно нахваливаешь, — скривил губы Архотас, проходя мимо матери, — то не была бы предводительницей Черной Касты и не командовала бы от моего имени дейдравцами.
 — К чему ты клонишь, Исухру? — недовольно нахмурилась Дева.
 — К тому, что в первую очередь нужно начинать с себя, а коли нет… То не пытаться прикрывать свою жажду власти и тиранию под устои, которым ты сама не следуешь.
  Сжав кулаки, женщина раздражённо передёрнула плечами. Дождавшись, пока сын покинет трюм первым, она неспешно последовала за ним. И прежде возникали у них с ним подобные разногласия, но еще никогда в голосе любимого отпрыска не было столько желчи.
  Поднявшись на палубу, Мираяме заметила группу из восьми мужчин, столпившихся практически на самом носу корабля. Заинтересованная тем, что же могло привлечь внимание дейдравцев, женщина подошла ближе.
  Один из мужчин насиловал совсем юного северянина. Мальчишка с русыми волосами лежал на животе, не издавая ни звука. Весь в синяках и порезах, он смотрел в одну точку медленно стекленеющими оливковыми глазами.
  Дейдравец, что активно трахал жертву, даже не обратил внимания на притихшего северянина. Куда больше его заботило собственное удовольствие.
  Мираяме с удовольствием наблюдала, как хрупкое тельце покидает жизнь. Уже представив на месте мальчишки ненавистного дракона, Вагира Атрида и его отпрыска, женщина зловеще улыбнулась.

***
  Зарубив мечом пятерых, Бйортир чудом успел увернуться от стрелы врага.
  Ривенгур встретил его лютыми морозами и дымом от костров. Не успел Владыка Севера ступить на земли родной страны, как ему сообщили о набегах чужаков на деревни ривенгурцев. Не став даже раздумывать, Бйортир первым делом ринулся навстречу дейдравцам, которые посмели попытаться захватить северное государство.
  В деревне, которая находилась всего в семнадцати километров от Старого дворца, северного короля ждал не самый приятный сюрприз. Разрушенные дома. Обугленные тела сожженных заживо мужчин и женщин.
  Избитые и подвергшиеся насилию юноши и девушки. Некоторые из них были мертвы, а выжившие охрипшими голосами звали на помощь.
  Обосновавшиеся в деревне чужаки лично вышли поприветствовать короля Ривенгура, чьи земли они пожелали захватить. Дейдравцев было много. Достаточно много, чтобы осмелиться напасть на одно из государств Гитонтеона.
  Стоит отдать должное маложивущим людям. Сражались они отважно. Не боялись смерти. Лишь в этом их можно было уважать. За все остальные их деяния Бйортир ненавидел и презирал дейдравцев. Даже самый варварский народ Трёх островов с тираном у власти никогда не позволит себе такие бесчинства, какие устроили эти иноземцы.
 — Уничтожить слуг Элората! — кричал из безопасного места толстый человек в мешковатом платье из плотной шерсти с золотыми скрещенными козьими рогами на пузе. — С нами сила Архотаса и его защита.
  На своё счастье Бйортир был не единственным, кого раздражал этот свиноподобный чужак. Ферим, потерявший руку еще во времена Холодной войны, кинулся к толстяку, дабы заставить его заткнуться навсегда.
  Не отвлекаясь на поросячьи визги, которые издавал толстяк в страхе, Брест крушил врагов налево и направо. Нужно было не только отстоять страну от посягательств иноземцев, но и обезопасить ривенгурцев от их бесчинств.
 — Смерть псам Элората! — орал во всю глотку рослый чужак, скрестив меч с правителем Ривенгура.
 — Где же ваш предводитель? — требовательно вопросил Бйортир, отбив атаку противника и ударив сбоку. — Почему не выйдет сразиться с нами?
 — Архотас никогда не выйдет марать свои руки об ублюдков Элората! — сплюнул на землю мужчина, отойдя в сторону и примеряясь для лучшего удара. — Мы, его рабы, с радостью примем смерть во имя Архотаса! Во имя него и матери, Милосердной Девы!
  В прыжке срубив голову замешкавшемуся противнику, Бйортир с трудом успел уйти от удара двоих других, что попытались одновременно атаковать сзади. Утерев с лица кровь, Брест нахмурился. Иноземец упомянул некоего Архотаса и Милосердную Деву. Бйортир знал всего одну женщину с подобным именем, но он не был уверен, что это именно она.
 — Немедленно увозите с поля боя раненых! — отдавал приказы Брест, на ходу разрубая мечом недругов. — Обыскать всю деревню в поисках живых! Направить гонца в Старый дворец и приказать держать оборону ценой жизни.
  Бросившиеся выполнять приказ, воины разбились на группы по трое человек, ринувшись обыскивать деревню.
  Сжав рукоять меча, Владыка Севера внимательно огляделся. Из Столицы тянулись войска, готовые стоять за свои земли до последнего.
  К северо-восточному побережью были отправлены разведчики, которые должны будут сообщить о численности армии врага. Тот, кто руководил иноземцами, был человеком не глупым. Послал вперёд людей, которые в случае необходимости смогут предупредить.
  До глубокой ночи длилась резня в деревне, пока ривенгурцы не зарубили всех дейдравцев кроме пары человек. Но от оставшихся в живых было мало толку. Они бросались проклятьями и угрозами, твердили о каком-то Архотасе, который покарает неверных и прочий бред.
  Двое пленных мало интересовали Бйортира. Куда больше его тревожили раненые сельчане, которым в спешном порядке оказывали медицинскую помощь и отправляли в Столицу для дальнейшего лечения.
  Именно один из пострадавших рассказал о том, что же происходило в деревне на самом деле. И услышанное не сильно радовало Бреста и его воинов.
  Чужаки напали не сразу. Придя к старосте деревни, они представились путниками, после чего устроили нападение. Мужчин и женщин заживо сжигали. Парней, которые, по мнению иноземцев, выглядели недостаточно мужественно, жестоко избивали и насиловали. Точно так же поступали с девушками, которых первоначально осматривали. Девственниц сразу куда-то увозили, говоря, что они станут женами некоего Архотаса.
 — И кто же таков этот Архотас? — с презрением сплюнул на землю Ферим Тюрий.
 — Они говорили, что он их предводитель, — хрипло отвечал мальчишка, пока ему обрабатывали глубокую рану на спине, нанесённую кнутом с железным крюком. — Что он стоит выше всего живого. Даже выше Первых.
 — Жаль, что Первые этого не слышат, а то бы взбесились и перебили всех этих свиней, — злобно прорычал другой воин, который с сочувствием смотрел на пострадавшего паренька.
 — Сомневаюсь, что они бы так поступили, — рассудительно заметил Брест, внимательно осмотрев клинок своего меча. — Первые не вмешиваются, если им не угрожает кто-то, у кого такие же силы, как и у них. Скорее всего, они просто будут наблюдать за нашей войной, и делать ставки, кто победит.
  Согласно кивнув, воины переглянулись и принялись готовиться к новой битве с врагами.
  Дейдравцы не заставили себя слишком долго ждать.
  Новое их войско явилось ранним утром. На этот раз они были вооружены намного лучше, чем их предшественники до этого.
  Но они пришли не для того, чтобы сразиться. У них было послание от их предводителя.
 — Могущественный Архотас, создавший всё живое на земле и переродившийся из чрева Милосердной Девы, повелевает! — громко заявил чужак с густой черной бородой, натягивая поводья и пытаясь заставить нетерпеливую лошадь стоять на месте. — Народ Ривенгура должен сложить оружие, приклонить колени перед тем, кто стоит над Первыми, отдав в его руки престол и корону, а так же выдать троих людей, которые посмели нанести личное оскорбление могущественному Архотасу и его матери!
  Внимательно слушая иноземца, Бйорт вопросительно вскинул бровь.
 — Вы должны отдать нам Вагира Атрида, известного как Король висельников, что правит северной страной. Его сына Донара Атрида, а так же дракона Аморета Элдурвела Элдри. Если вы не исполните данные требования, то Архотас будет беспощаден ко всем. Варвары, у вас еще есть время избежать гнева нашего господина.
 — Своему королю можешь передать, что ни на что подобное пусть не надеется, — решительно заявил Владыка Севера. — Никто из ривенгурцев не склонит добровольно головы перед столь мерзкими ублюдками, которые только и умеют, что уничтожать всё на своём пути.
 — От кого звучат столь греховные слова? — тут же возмущенно надулся дейдравец, выпучив глаза. — Кто посмел поносить нашего Архотаса и ставить под сомнения его слова?
 — Я посмел, — недобро усмехнулся обладатель желто-зелёных глаз, которого забавлял вид иноземца. — Если твой Архотас не трус, то пусть явится сам и сразится со мной, Бйортиром Брестом, правителем Ривенгура! Хочу посмотреть, способен ли твой предводитель сделать хоть что-то сам, да еще и с тем, кто способен держать меч в руке.
 — Ты будешь первым, кого поразит очищающий огонь нашей веры, варвар! — пригрозил дейдравец, еще больше выпучив глаза. — Ты и подобные тебе выродки Элората будете страдать в Нижнем мире!
 — В Нижнем мире? — рассмеялся Бйортир, обнажив свой меч. — Спасибо, но обратно туда я не вернусь.
  Лошадь под всадником перестала танцевать. Чужак подался вперёд, разинув рот. Но как только до него дошел смысл сказанного, он пронзительно вскрикнул, окрестив себя странным знаком, и быстро прошептал слова молитвы.
  Брест лишь хмыкнул, позволив своим воинам пойти в атаку.

  Меряя шагами свой шатер, Владыка Севера раздраженно передёргивал плечами.
  Война, которая началась с дейдравцами, затянулась. Прошло, по меньшей мере, четыре с половиной месяца, прежде чем стало ясно, кто правит этим балом. И сейчас, испытывая злость и раздражение, мужчина ждал, пока в лагерь из Столицы доставят его сына.
  «Только подумать, — не унимался Бйортир, сжимая и разжимая руки. — Я умер не на сильно большой срок, а этот предатель додумался дойти до подобного. Какая низость. Какой позор!» Бреста мог понять любой из воинов, кому уже посчастливилось стать отцом, и кто старался следовать законам, установленным Владыкой Севера. Никто бы из них не пожелал, чтобы их сын или дочь связали свою жизнь с кем-то из Черной Касты, которые проповедуют зверские, просто варварские обычаи, какие были при отце Бйортира — Енгуре Бресте.
  Полог шатра с шорохом приоткрылся, впуская Атрида. Замерев на месте, Владыка Севера сделал глубокий вдох, чтобы не позволить гневу взять контроль над разумом.
 — Что случилось такого, что ты позвал за мной? — обеспокоенно заговорил Вагир, который всё это время после возвращения в Ривенгур вновь провёл в темнице. — Неужели что-то с Донаром?
 — С ним всё в порядке, — поспешил успокоить отпрыска Бйортир. — Он благополучно добрался до Арты и теперь находится в безопасности.
 — Тогда в чем дело?
 — Как оказалось дело в тебе, Гир, — иронично улыбнулся правитель Ривенгура, положив руку на навершие меча. — Я-то всё думал, с какой такой радости ты понадобился дейдравцам и их предводителю, что трусливо отсиживается за спинами своих людей. А оно вон как оказалось.
 — Не понимаю, на что ты намекаешь, отец, — забеспокоился Атрид, предчувствуя неладное.
 — Сейчас поймёшь. Скажи мне, Гир, что за женщину ты взял в жены перед Холодной войной? — Бйорт подошел к сыну, заглянув ему в лицо. — Ты знал, что она является предводительницей Черной Касты?
 — Какое это имеет значение теперь? — искренне недоумевал Король висельников. — У нас война с людишками из Дейдра…
 — Такое, что Мираяме и её ублюдок стоят во главе всего этого! — повысил голос Брест, не сдержав эмоций. — Ты должен был убить эту суку, а не отсылать.
 — Мираяме? — изумился Вагир. — Откуда мне было знать, что она выживет? Тем более, после того, что с ней сделал Сайгар.
 — Дурак! — схватив сына за грудки, Брест как следует его встряхнул. — Эта тварь не только выжила, но и сумела собрать вокруг себя целую армию фанатиков. И теперь она вернулась не только за короной и троном Ривенгура, но и по твою душу. Ей нужен ты и Донар.
 — Не надейся, что она успокоится, если ты отдашь меня и моего сына этой ведьме, — пытаясь сохранять спокойствие, Атрид в тайне сожалел, что всё-таки не убил предводительницу Черной Касты раньше.
 — В том-то и дело, что она в любом случае не успокоится! — продолжал говорить на повышенных тонах Брест. Оттолкнув от себя сына, он снова принялся мерить шагами шатер. Мысли были спутанными, а в голову не приходило ни одной идеи. — Единственный способ избавиться от дейдравцев, это убить Мираяме и её ублюдка. Без них эти низшие твари ничего не смогут сделать.
 — Ты уверен в этом? — недоверчиво косился на него Вагир, скрестив руки на груди. — А если дейдравцы не решат убраться восвояси после того, как мы вырежем Мираяме и Исухру? Да и удастся ли нам подобраться к ним вообще?
 — Ты всю эту кашу заварил, тебе и расхлёбывать, — категорично заявил Брест. — В твоих интересах избавиться от рода Сеиче, иначе я великодушно отошлю Донара кое-кому в Прайзис. Уверен, Радис будет рад позабавиться с твоим сыном.
 — Общение с Терасом плохо сказывается на тебе, — только и сумел возразить Атрид.
  Фыркнув, Бйортир покинул шатер. На рассвете они отправятся в деревню, в которой затаилась Мираяме со своим ублюдком и большей частью войск. Владыка Севера хотел верить, что победа окажется на их стороне и очень скоро война окончится.

***
  Поджав губы, женщина напряженно стояла в стороне.
  Пока что всё шло согласно её планам. Вдоль границ Арты с востока на запад дейдравцы захватывали одно поселение за другим, нисколько не испытывая жалости к северянам, некоторые из которых были только рады вступить в ряды захватчиков, лишь бы сохранить свою жизнь. Но кто сказал, что чужаки будут милосердны к ривенгурцам-предателям?
  Согласно первоначальной задумке Мираяме Сеиче, дейдравцы должна были захватить все деревни и города у границ Арты и Месороса, чтобы одновременно двигаться к Столице и в конечном итоге захватить на своём пути всё государство.
  Дева была уверена, что план удастся и Вагир поведёт свои войска к границам Месороса, чтобы пытаться остановить захватчиков. Тем временем остальные дейдравцы будут продвигаться к намеченной цели. Проблема заключалась в том, что каким-то чудесным образом к жизни вернулся Бйортир Брест, который не только вернул себе трон, но и вёл ривенгурцев в бой.
  И прежде, во времена величия Черной Касты, Мираяме никогда не смела открыто противостоять Владыке Севера. И дело не в том, что она испытывала страх перед Бйортиром. Брест был тем самым человеком, за которым последуют все ривенгурцы и будут биться до последнего северянина, не жалея никого.
  Народ Ривенгура любил Бйортира Бреста. А это говорит уже о многом. Кроме того, Владыка Севера был замечательным стратегом и воином.
  Передёрнув плечами, Мираяме бросила взгляд перед собой.
  Вдалеке виднелись всадники, возглавляемые Брестом. Оставив часть войска сражаться с дейдравцами у границ с Месоросом, Владыка Севера прибыл по душу Мираяме и её сына. Бйортир требовал, чтобы Исухру сразился с ним, как воин. Условием поединка было то, что победитель получает всё.
  Но сам Архотас отказался от предложения северянина, спрятавшись за юбку матери.
  И теперь им предстояла решающая битва.
  Накинув на голову капюшон и закутавшись плотнее в пурпурный плащ, Мираяме направилась к небольшому домику, в котором обосновался её сын со своими невестами. Переступая через тела сожженных заживо северян, убитых в бою сельчан и замученных, истерзанных юношей и девушек, которые умерли либо от голода, либо от жестокого изнасилования, женщина остановилась у приоткрытой двери.
  Заранее предупреждённые обо всём дейдравцы терпеливо ждали возможности ринуться в бой. Оружие они заточили еще с ночи. Священнослужители, распевающие слова молитвы, ходили между рядами воинов, уверенные, что их святые речи смогут помочь дейдравцам одолеть варваров.
  Больше не задерживаясь на пороге, Мираяме вошла в дом.
  За столом удобно расположился Исухру, занятый дневной трапезой. Он был совершенно спокоен. Даже не удостоил мать приветствием или же взглядом.
 — Больше ты не имеешь права отсиживаться в стороне, — начала Мираяме, обведя взглядом гостиную. Вдоль стены в грязной одежде сидели юные северянки. Практически у каждой уже образовался живот, выдавая их тяжкое положение.
  Обречённые, сломленные, они жались друг к другу и смотрели пустыми глазами перед собой, либо же в пол. Самые дерзкие и всё еще на что-то надеющиеся, находились на втором этаже.
 — Выйди к своим людям и отправься в бой, как и надлежит истинному лидеру, — продолжила женщина, переведя взгляд на сына.
 — Не хочу, — лениво заявил Исухру, обгладывая куриные косточки.
 — Твоя репутация и без того шаткая после того, как ты отказался принять вызов Бреста и сразиться с ним один на один, — напомнила Мираяме, не решаясь подойти ближе к нерадивому отпрыску. — Люди скоро начнут сомневаться в твоём могуществе. Прошу тебя, не позорь ни меня, ни себя. Возьми в руки меч и поведи свои войска, а под шумок обратно вернёшься в укрытие.
 — Если ты такая бесстрашная и умная, то почему бы тебе самой этого не сделать, матушка? — довольно дерзко говорил мужчина. — Ведь этим балом правишь ты.
 — Потому что дейдравцы считают тебя Архотасом, а не меня. Хватит пререкаться. Я не так часто тебя о чем-то прошу.
 — Тогда в этот раз сделай милость и не проси меня ни о чем. Я не намерен рисковать своей жизнью ради твоей прихоти.
 — Это не моя прихоть, глупый щенок! — повысив голос, Мираяме ударила кулаком по столу. — Дейдравцы не так глупы, как ты думаешь. Поняв, что ими командует трус, они сами лично тебя свяжут, а после сожгут. Зачем им лидер, который ничего не хочет делать, ни ради других, ни ради себя? Включи свою голову и не смей мне перечить. Ради тебя я продолжаю терпеть унижения. Думаешь, мне приятно видеть презрительные взгляды этих мужланов? Приятно слышать, как они отзываются обо мне?
 — Что тебе не нравится? — вопросительно вскинул бровь Исухру, поднявшись из-за стола. — Не ты ли больше всех жаждала вернуть древние устои, когда женщина была фактически никем? Поздравляю. Ты этого добилась. Так что тебя не устраивает, матушка? Разве не ты ли говорила, что женщина никогда не должна спорить с мужчиной и повышать голос на него, проявляя неуважение?
 — Не меняй тему, — в голосе женщины зазвучали злые нотки. — Не ты ли жаловался мне о том, что хочешь править государством? Не ты ли умолял меня помочь тебе стать кем-то? И что в итоге? Я сделала всё для тебя. Собрала вокруг тебя людей. Сделала из тебя Архотаса. Народ Дейдра тебя почитает и уважает. Ты для них всё равно, что Первый. По твоей прихоти мы вернулись в Ривенгур. Ведь ты так хотел захватить эту страну. И что теперь выясняется? Ты не хочешь и пальцем пошевелить, чтобы хоть немного проявить себя. Тебе нравится проводить целые сутки напролёт, развлекаясь с девушками и отъедать своё брюхо?
 — Начнём с того, дорогая матушка, что это не я, а ты пожелала напасть на Ривенгур, — спокойно заговорил Исухру, сверля женщину угрюмым взглядом. — Ты хотела отомстить Вагиру за то унижение и предательство, что он совершил. И если мы заговорили о последнем, то да. Мне нравится ничего не делать, трахать девок и нажирать жирный живот. Ты довольна?
  Мираяме была не из тех, кто мог терпеливо выслушивать упрёки в подобном тоне. Нисколько не стесняясь, она подлетела к сыну и отвесила ему звонкую пощечину. Схватила со стола нож, направив остриё на горло неблагодарного отпрыска.
 — Ты немедленно отправляешься исполнять то, что я приказала! — истерично закричала женщина. — Или так, или ты выходишь к дейдравцам и говоришь им о том, что передаёшь все свои полномочия мне. Что теперь меня они должны слушать. Понял?
  Сжав кулаки, Исухру оттолкнул от себя мать. В раздражении и гневе, он вышел на улицу.
  Довольно улыбнувшись, Мираяме неспешно вышла следом.
  Она знала, на какие точки нужно давить, чтобы заставить сына хоть что-то делать самому. Печально, что не всегда у Девы есть такая возможность, ибо Исухру довольно часто проводит время в компании священнослужителей и воинов, которым достаточно лишь косого взгляда со стороны самой Мираяме и они прирежут её за своего Архотаса.
  Власть - это именно то, чего так боится потерять сам Исухру. Ведь если он лишится своих полномочий, то придётся начать работать, чтобы прокормить себя. Архотас вырос настолько ленивым и беспомощным, что он ничего не сможет сделать без своей матери и подданных, которые готовы на руках носить «высшее существо».
  Выйдя из дома, Мираяме остановилась у своего убежища, откуда она сможет наблюдать за исходом битвы.
  Когда она удобно расположилась в наполовину разрушенной кузнице, то ривенгурцы схлестнулись с дейдравцами в жестокой битве.
  Звон стали, крики, боевые кличи, ржание лошадей и свист стрел стали гимном смерти на долгие часы. Кровь брызгала во все стороны.
  Со своего места Мираяме могла увидеть Бйортира Бреста, который подобно Первому Крови и Огня рвался в бой, разя врагов мечом и боевым топором. Так же взгляд женщины зацепился за Вагира, который на всех парах мчался вперёд, яростно пробиваясь к Исухре, что пытался отступить назад, но ему мешали его же люди. Со дня их последней встречи Атрид заметно изменился. Стал выглядеть намного моложе.
  Встрепенувшись, Дева только сейчас поняла, что увидела.
  Покинув безопасное укрытие, она помчалась в самую гущу боя.
  Если она потеряет сына, то управлять дейдравцами будет слишком тяжело. Они не станут слушать женщину.
  Звуки боя были совсем близко. Стон стали вызывал целую стаю мурашек. Предсмертные крики и боевые кличи бросали в жар.
 — Исухру! — встревожено кричала Мираяме, расталкивая дейдравцев на своём пути.
  Удар кулаком по уху заставил её потерять равновесие. Воины, которые больше смотрели на меч врага, нежели под ноги, едва не затоптали мать Архотаса.
  С трудом поднявшись на ноги, женщина огляделась по сторонам. Отыскав взглядом Исухру, Мираяме сорвалась с места. Без оружия, стараясь не попасть под горячую руку своих воинов и увернуться от разящего клинка и стрел, Мираяме пробиралась к сыну.
  Оттолкнув с дороги в бок кого-то из воинов, женщина как вкопанная остановилась на месте. Увиденное заставило её пошатнуться.
 — Исухру! — душераздирающий вопль, полный боли и отчаянья, заставил ривенгурцев и дейдравцев прекратить бой и устремить свои взоры в сторону Мираяме.
  Застыв всего в десятке метров от трупа, женщина взирала на Вагира, поднявшего вверх отрубленную голову Исухру.
 — Исухру, — сдавленно прошептала Мираяме, чувствуя, как подкашиваются ноги.
 — Кто следующий желает повторить путь своего Архотаса? — с надменной усмешкой вопросил Атрид, подняв над собой голову убитого врага и размахивая ею, как знаменем победы.
  Словно в тумане, Мираяме выхватила из рук рядом стоящего дейдравца меч и набросилась на Короля висельников. Не помня себя, женщина выставила перед собой меч, погрузив клинок в тело бывшего мужа. По щекам её текли слёзы, а плечи сотрясали беззвучные рыдания.
  Удивлённые столь неожиданным поворотом судьбы ривенгурцы в потрясении замерли, а дейдравцы, узрев в этом некий тайный смысл, снова пошли в бой.
  Встретившись с изумлённым взглядом лаймового глаза, женщина вынула меч из плоти и нанесла удар под углом, пройдясь клинком по шее.
 — Сука… — прохрипел Вагир, хватаясь за рану в горле и пытаясь устоять на ногах. Выронив из рук отрубленную голову Исухры, он захрипел, когда меч опустился ему на лицо, проломив череп.
  Довольно оскалившись, Мираяме отступила от тела Атрида в сторону. Дрожа от рыданий и нервного смеха, женщина не заметила, как у неё началась истерика.
  Оплакивая смерть сына, она одновременно радовалась погибели бывшего мужа. И тут же ей становилось грустно. Мираяме не смогла отомстить Вагиру так, как планировала изначально. Не смогла заставить его страдать от боли и унижения.
  Пошатнувшись, она подняла голову и заметила, как к ней через воинов пробирается Бйортир, что-то яростно крича. Мираяме слышала всё, словно сквозь толщу воды. Лишь отдельные фразы и зачастую звуки побоища, нежели голоса.
  Отрешенно наблюдая, как с каждым шагом Бйорт становится всё ближе, женщина не сразу заметила, как кто-то подхватил её под руку и поволок прочь, что-то крича в ухо. Отдавшись во власть рукам, она смиренно позволила им унести себя с поля боя.
  И пусть со стороны казалось, что шокированная смертью сына Мираяме сейчас отрешена от происходящего, на самом же деле она уже продумывала очередной коварный план, который заставит землю Ривенгура испить крови.

***
  Погребальный костёр трещал, распространяя в воздухе запах жареной плоти и трав.
  Эта битва унесла с собой множество жизней бравых воинов. Каждый из них достоин вечной памяти. Но стоя всего в четырёх метрах от языков пламени, Бйортир смотрел лишь на одного из почивших. Находясь в опасной близости от огня и не чувствуя беспощадного жара, мужчина сжимал кулаки.
  Всё, чего он хотел в эту минуту - это стереть острова Дейдра с лица планеты, но прежде собственными руками выпустить кишки Мираяме.

========== Глава тридцать первая. Игры королей    ==========

    Комментарий к Глава тридцать первая. Игры королей   
    Когда пытаешься сделать неожиданные сюжетные повороты, то выходит вот это. 
Надеюсь, что меня не сильно закидают тапками. 
Как всегда много: ошибок, дыр в сюжете, лишних запятых и совершенно ноль логики. 
Приятного чтения) 
Сердца нет в твоей груди
И нельзя его спасти,
И не склеить, не сплести
Больше его части.
Декабрь feat Александра Лившиц — Огонь и Лёд

Кто жил и правил на моей земле
Навечно канули в лета,
Кто шел со мной — пропал во мгле,
Кто шел навстречу — превратился в прах.
CotoS — Баллада 

  Расправив складки платья, Рани поджала губы. Стоя на самой вершине стены, что окружала Месорос и возвышалась над землёй на добрые пятнадцать метров, она смотрела в сторону черного дыма от костров.
  Великая стена, построенная еще дедом ныне покойного Девраджа Прейнта Мизбана, должна была служить защитой в случае внезапной войны или же нападения чужаков. Многие века казалось, что праотцы поспешили, соорудив такую защиту. Но теперь, когда на границе вспыхнула война между чужаками с Дейдра и ривенгурцами, жители Месороса были рады, что их защитит стена.
  Однако самой Имрит не было от этого спокойно. Она опасалась, что если дейдравцы захватят Ривенгур, то следующей их целью станут соседние государства.
  В осаде Месорос сможет продержаться не больше десяти лет. Именно на этот срок рассчитаны запасы еды и воды, которые находятся в хранилище под дворцом. Однако, поскольку Месорос государство промышляющее торговлей, нежели славящееся военными заслугами, то воинов может не хватить для отражения атаки врагов.
  И чтобы не проиграть Месоросу придётся наступить на горло своей гордости, и заручиться поддержкой с другим соседним государством. В данном вопросе выбор у Имрит не сильно велик.
  Помимо Ривенгура, единственное соседствующее государство — это Дир. Но его своевольные правители навряд ли захотят помогать своим соседям. Тем более что Дир всегда больше предпочитал равнодушно наблюдать со стороны, нежели вмешиваться.
 — Рани? — осторожно коснувшись плеча женщины, Ратнарай вывел её из раздумий.
 — Эта война может затянуться на несколько лет, — отрешенно заметила Имрит. — Будем надеяться, что нас она не коснётся.
 — Взаимно, но нам всё же нужно подготовить как можно больше воинов, которые будут способны защитить нашу страну, — напомнил северянин, не отрывая взгляда от дыма костров. Ему казалось, что нечто подобное прежде ему доводилось наблюдать.
 — И всё же будем надеяться на лучшее. В крайнем случае, если потребуется, то мы народ не гордый. Заключим мир с выигравшей стороной, дабы не иметь проблем.
 — Война редко оставляет надежды на светлое завтра, моя Рани, — поджав губы, Ратнарай коснулся ошейника. В одном месте он пошел трещиной. И дело не в кузнецах или же колдунах, которые пытались снять ненавистный металл с шеи младшего мужа Рани Месороса. В одну из ночей Ратнарай, получивший титул свободного человека — кеваля, проснулся от кошмара и обнаружил эту трещину.
  Теперь же когда память начинала хоть немного проявляться, давая вспомнить, хотя бы самую малость из прошлого, то ошейник уже не сдавливал горло владельца, и голову не разрывала тупая боль.
 — Ты как всегда прав, — нежно улыбнулась ему Имрит, погладив любимого по щеке. Но улыбка сошла с её лица, когда она заметила слишком напряженный взгляд смарагдовых глаз.
  Продолжая смотреть на черный дым от костров, Ратнарай почувствовал, как внутри него что-то внезапно сломалось. Ему показалось, что вместе с этой войной из мира живых ушло нечто дорогое ему. То, что заставило его в прошлом сделать какой-то ужасный поступок.
  Против воли на глаза навернулись слёзы, а сердце сжалось в груди.
 — Ратнарай? — тихо позвала его Имрит, но казалось, будто северянин не слышит её.
  Обняв мужа за плечи и погладив по огненным волосам, она могла лишь гадать о том, что заставило её любимого обронить слезу и погрузиться в свои мысли, не замечая никого вокруг. Может быть дело в воспоминаниях, которые начинают возвращаться? Или же в чем-то другом?
  Ратнарай не обращал на неё внимания.
  Сжав кулаки, он мысленно прощался с тем, по кому обливается кровью его сердце и рвётся на части душа.

***
 — Вот оно как? — вскинув бровь, Радис сурово смотрел на Арифа, которому сегодня не повезло зачитывать письмо от доверенных людей из Арты, что наблюдали за войной, вспыхнувшей между Ривенгуром и островами Дейдра.
  Как обычно письмо начиналось с последних новостей непосредственно из самой Арты. Но в данный момент Владыку Прайзиса это волновало меньше всего на свете. Ему было плевать на то, сколько людей в этом году умерло от голода, а скольких выпустили на Арену по обвинению в нарушении законов.
  Единственное, что волновало Радиса, так это Ривенгур и война.
  И вести с фронта далеко не самые приятные. Нет, смерть Архотаса, которым оказался сын бывшей предводительницы Черной Касты, а так же гибель Вагира Атрида нисколько не трогали черное сердце Кровавого Чароита.
  С момента начала войны Терас ждал, что Бйортир напишет письмо с просьбой помочь ему одержать победу в войне. Именно из-за этого тюрьмы теперь были пусты, преступников казнили сразу же, а все, кто способен держать в руках оружие в Прайзисе, теперь ждали команды взойти на галеры и отправиться на помощь северянам.
  Но ничего этого теперь не будет.
 — Кем себя возомнил этот варвар? — скривив губы в презрительной ухмылке, Радис поднялся с трона выйдя на балкон. Всё его естество просто кипело от гнева и негодования. Такого предательства он не ожидал от Бреста.
  Когда после смерти Исухры стало ясно, что дейдравцы не намерены покидать Гитонтеон и собираются продолжать воевать под руководством Мираяме Сеиче, Бйортиру нужно было пополнить ряды своих воинов.
  Нет, Радису было категорически плевать, что Брест женился на дочери правителя Брумора. Его оскорбляло то, что Владыка Севера за подмогой обратился не к нему, а к королю Брумора.
  Как известно, Брумор государство маленькое, расположенное на северо-западе и соседствует с Ривенгуром и Гулуром. Соответственно, что и воинов там очень мало. Но Брест, прозванный в своё время Мудрым, решил, что намного выгоднее обратиться за помощью к Брумору.
  Не к Арте, в которой полно воинов, что по мирному договору не имеют права отказать в помощи стране-союзнику, и которые могут ударить по врагам с тыла. Не к Прайзису, в котором семьдесят процентов населения воины, не знающие страха. Нет. Брест обратился к Брумору.
 — Этот дурак сам себе могилу роет, — фыркал оскорблённый Радис, сжав перила балкона. — Или мозги его оставили после смерти Вагира? Глупец!
 — Так что вы решили, повелитель? — осторожно поинтересовался Ариф, подойдя ближе и встав слева от Владыки. — Мы будем вмешиваться в войну?
 — А зачем? — раздраженно повёл плечами чароитовый король. — Бйортир сам избрал себе союзников, а нас на этот «бал» не приглашали.
 — Но ведь всегда можно прийти без приглашения. Тем более, в данной ситуации.
 — Нет. Отправь в Арту письмо. Пусть укрепляют пограничные войска. Мы вмешаемся только тогда, когда Брест сам нас об этом попросит. А если же нет, то задача воинов защищать Арту. В конце концов, Брест взрослый мужчина и сам знает, что лучше для его страны. И если он проиграет, то не по нашей вине.
 — Вы очень категоричны, мой повелитель, — усмехнулся Палач. — Даже к тем, кто вам хоть немного нравится, вы очень жестоки.
 — Жесток? — еще больше нахмурился Радис, обернувшись к нему. — Я просто не прощаю ошибок. Бйортир совершает ошибку, полагаясь на помощь Брумора. И, разумеется, что он сам понесёт соответствующее наказание за подобную легкомысленность. Совершая ошибки, учись их исправлять в одиночку.
 — А если дейдравцы ринутся к границам Арты и попытаются проникнуть на нашу территорию?
 — Тогда мы немедленно выплываем и даём отпор. До тех пор, пока Брест не попросит у нас помощи или Арте не будет угрожать опасность, даже пальцем мы не пошевелим. Разве есть смысл заранее наживать нежелательных врагов и портить со всеми отношения?
  В этом Ариф был согласен со своим правителем. Пока в этом нет необходимости, не стоит вмешиваться в войну между ривенгурцами и дейдравцами. Это не принесёт ничего хорошего. Только разлад и напряженные отношения в будущем с государством-победителем.
 — И что бы там не говорили, — неуверенно начал Дириос, — но вы очень похожи на своего отца. По слухам Сатос Шакс тоже никогда не бежал на рожон, дожидаясь более подходящего момента.
 — Кровные узы никогда не должны влиять на судьбу и восприятия человека окружающими, — холодно напомнил Радис, недобро сверкнув глазами. — Мы с Сатосом были совершенно разными людьми. Если бы мы были одинаковыми, то он бы не совершил ошибки, которая унесла его жизнь. Или же наоборот, я совершил ошибку и не стал тем, кем являюсь в итоге.
 — Мудрое замечание, однако, не всем дано понять ход ваших мыслей, повелитель.
 — Если это всё, то можешь идти, — небрежно махнув в сторону выхода, Радис устало потёр переносицу.
  Разумеется, что он будет теперь с еще большей тщательностью и вниманием наблюдать за ходом войны, вот только в случае чего, — допустим предполагаемой смерти Владыки Севера, — он и пальцем не пошевелит, чтобы что-то сделать.
  Зачем это нужно, когда рядом есть такой «замечательный» союзник, как Брумор?!

***
  Окинув оценивающим взглядом прибывшие войска из Брумора, Бйортир про себя выругался. Вновь из-за спешки он совершил ошибку, за которую придётся расплачиваться.
  Смерть Вагира сильно подкосила Владыку Севера, затуманила рассудок, не позволяя принимать здравых решений. Жажда мести опьяняла, и эмоции руководили правителем Ривенгура. Из-за этого в первую же неделю после гибели сына, Брест потерял значительную часть своих войск, а дейдравцы захватили половину земель северной страны.
  С моря к северо-восточным берегам Ривенгура продолжали прибывать корабли врагов, полные оружия и новых воинов. Так же, как и все, Бйортир недоумевал, откуда на столь маленьких островах Дейдра может быть так много людей. Но этот вопрос отпадал сам собой, достаточно только было вспомнить, из-за чего дейдравцы стали маложивущими. Чрезмерная мания к размножению привела их к этому. Каждое последующее поколение всегда стареет быстрее, чем предыдущее. По сути, дейдравцы, опьянённые манией размножения, сами лишили себя долголетия.
  После большой потери воинов, Бйортиру ничего не оставалось, как обратиться за помощью к соседнему государству. Всё еще находясь под аффектом утраты Вагира, Владыка Севера не смог выбрать более достойного союзника, чем Брумор. И только сейчас, когда разум стал ясен, — но что-либо менять уже поздно, — Брест понимал, какую же ошибку совершил.
  Он мог обратиться за помощью в Арту и тогда бы южане смогли разбить войска дейдравцев, нанеся удар с тыла. Можно было запросить помощи у Прайзиса или Гулура, которые никогда не прочь принять участие в сражениях и отобрать часть славы себе.
  Но выбор пал на Брумор. Маленькое королевство, которое никогда не принимало участие в войнах, не славилось своими бравыми воинами, а люди занимались лишь тем, что рыбачили, производили мёд и всевозможные лекарства. Несомненно, знахари Брумора были весьма уважаемыми и толковыми людьми, но далеко на этом не уедешь.
  Проходя вдоль рядов воинов, присланных Весером Зораном, Бйортир жалел, что вообще связался с северо-западными соседями.
  Мужчины и совсем еще мальчишки, одетые в кольчуги и шлемы, стояли смирно. У кого-то на поясе висели топоры, за спиной красовался колчан полный, стрел и лук, а кто-то сжимал древко копья. Брест сомневался, что с этой небольшой армией всего в полторы тысячи человек, они смогут дать достойный отпор дейдравцам.
  По многим бруморцам видно, что они практически впервые в жизни держат настоящее оружие, от того не знают, куда его можно деть, чтобы не занимало руки.
  Но это далеко не единственное, о чем Бйортир жалел в данный момент.
  Когда он пришел за помощью к правителю Брумора — Весеру Зорану, то не задумываясь согласился со всеми выдвинутыми требованиями.
  И только сейчас, находясь в здравом уме, понимал, до чего же глупо он поступил.
  В обмен на армию, Весер потребовал далеко не мирный договор между Брумором и Ривенгуром, который является теперь уже чем-то самим собой разумеющимся. По условиям в случае погибели Бйортира Бреста, трон северного государства будут занимать потомки Зорана.
  И в данный момент единственной наследницей выступает дочка Весера — Дэника Зоран.
  Но правитель Брумора рано радовался, ведь всё будет зависеть от завещания, которое составит Брест перед последней битвой с дейдравцами.
  Передавать трон роду Зоран Бйортиру категорически не хотелось.
  Закончив осмотр войск бруморцев, Владыка Севера отправился в свой шатер, чтобы составить завещание. Пройдя к столу и развернув пожелтевший пергамент, на котором уже стояла печать правителя Ривенгура, мужчина обмакнул перо в чернильницу и принялся аккуратно выводить слова.
  Если ривенгурцами будет править, кто-то вроде Весера Зорана, то из воинственного государства Ривенгур превратится в новый Брумор, только с устоями Месороса и Арты. И ради того, чтобы ничего подобного не произошло, Бйортир указал в завещании имя того, кто обязан будет породниться с Зораном после его гибели.
  Если Весер хочет отхватить кусочек от Ривенгура, то ему ничего не останется, как выдать свою дочь Дэнику второй раз замуж. Но на этот раз её супруг будет не намного старше самой девочки. В конце концов, Донар Атрид единственный из родственников Бреста, кто остался в живых.
  Изгнанный внук, любимый сын Вагира, коего больше нет в этом мире.
  Закончив писать, Бйортир отложил в сторону перо, подождал пока чернила высохнут, свернул завещание и повязал его красной нитью, скрепив своей печатью.
  Опустившись в кресло, мужчина задумчиво почесал бороду. Умирать так рано он не собирался, но на всякий случай подстраховаться не помешает. Мало ли что может произойти в бою.
  Полог шатра с шелестом приподнялся, заставив северянина обернуться.
 — Я пришла пожелать вам удачи, — опустила глаза Дэника, остановившись на месте.
  Пройдясь взглядом по юной жене, Бйортир про себя отметил, что Донару она могла бы понравиться. Стройная и хрупкая, словно дриада, Дэника Зоран была живым воплощением женственности. Девочке всего двадцать семь лет, что на островах Дейдра равно двенадцати годам жизни. Но несмотря на это, она хорошо воспитана и способна понимать всю серьёзность обстоятельств.
  В будущем, когда она станет старше и достигнет хотя бы двух сотен лет, Дэника сможет стать настоящей красавицей, которая сразит еще не одно сердце. Густые волосы цвета мёда собраны в толстую косу, перекинутую через плечо и украшенную голубой атласной ленточкой. Большие сизые глаза всегда смиренно опущены, выражая тем самым своё уважение к мужчине. Милый курносый носик слегка вздёрнут, щеки горят румянцем, а пухленькие алые губки плотно сжаты. Всё это в сочетании с кукольным личиком и хрупким телосложением делает Дэнику живым воплощением идеальной красоты.
  Поднявшись с кресла, Бйортир подошел к юной жене, положив руки ей на плечи.
 — Возвращайся к отцу, Дэника, — тепло приказал он. — Ты еще слишком мала, чтобы видеть весь тот ужас, что скоро начнётся.
 — Раз я вышла замуж, значит я не так-то уж и мала, как вы думаете обо мне, муж мой, — тихо, но твёрдо отвечала девочка, осмелившись впервые поднять на Владыку Севера свои глубокие сизые глаза. — Не думайте, что я противлюсь вашему слову. Я уеду, как вы мне и приказали.
 — Хорошая девочка, — поцеловав Дэнику в макушку, Бйортир вышел из шатра и сразу же обратил внимание на бруморцев, что о чем-то громко спорили с ривенгурцами.
  Мужчины откровенно плевали под ноги северянам, грозно показывая кулаки, а мальчишки с презрением смотрели на братьев по оружию. В свою очередь ривенгурцы не остались в долгу, тоже ссыпая оскорблениями.
 — Вас уже на пять минут нельзя оставить! — повысил голос Бйортир, заставляя воинов с обеих сторон замолчать. — Свои кулаки и оскалы будите демонстрировать дейдравцам, а не друг другу.
 — Эти варвары первые начали, — тут же сдала всех с потрохами молодая воительница, поправив на плече колчан со стрелами и кивнув в сторону бруморцев. — Они сомневаются в нашей способности сражаться.
 — Мы не сомневаемся в способности славных сынов севера держать оружие, — буркнул возмущенный бруморовец, нахмурив густые брови. — А вот бабам на войне не место. Женщина, держащая в руке оружие, позор своего рода. Разве такая баба может родить и воспитать ребёнка нормальным человеком?
 — На себя посмотри, пёс! — рыкнула воительница со стрелами, зло сверкнув глазами. — Сами только сейчас взяли в руки оружие. А я с пятнадцати лет стрелять из лука обучалась и сражаться. Либо пасть сами закроете, либо валите в свой Брумор, шавки трусливые.
 — Ты как рот свой посмела раскрыть, баба?! — зашипел уже парень помоложе, положив руку на рукоять топора. — Женщина должна сидеть и молчать, когда мужчина говорит.
 — Если вы все сейчас же не заткнётесь, то против дейдравцав будите выступать с голыми руками! — встав между ними, Брест недобро скривил губы. Повернувшись к бруморцам, он заговорил еще громче. — У нас и мужчины, и женщины живут на равных правах. И ничего зазорного нет в том, чтобы как вы выразились, «баба» взяла в руки оружие и пошла защищать своё государство. Так что постарайтесь проявлять уважение ко всем моим воинам. В конце концов, в отличие от вас, они не первый год держат оружие в руках.
  Ривенгурцы с превосходством смотрели на чужаков, не обращая внимания на кислые физиономии бруморцев, которых подобное заявление сильно оскорбило. Но на правду не принято обижаться.
  Решив больше не устраивать стычек, оба войска разошлись, дабы не провоцировать друг друга.
  Услышавшая всё это, Дэника лишь удивлённо хлопала ресничками, восхищенно глядя на своего мужа.
  Хоть Брумор и Ривенгур считались в какой-то степени близкими по культуре и порядку государствами, всё же отличались они жизненными укладами и моральными ценностями.
  В Ривенгуре женщины и мужчины обладали равными правами. Однополые связи были чем-то самим собой разумеющимся, поскольку противиться своей природе было не правильно. Женщина могла воевать, вести своё хозяйство и наследовать имущество, ровно как и мужчина. Могла иметь свой собственный гарем и с её мнением считались.
  В Ривенгуре люди воспитывались, как личности, которые не должны стыдиться своих желаний и интересов.
  Что до Брумора, то там каждый должен был исполнять определённую роль. Мужчина должен быть сильным, кормить семью, держать в руках оружие и пахать в поле. Он глава семьи, его слово закон. Что до женщин, то их растят как будущих матерей и жен, хранительниц домашнего очага. Их долг подчиняться отцу и братьям, а после мужу. Вся домашняя работа сваливалась на женские плечи, ровно как и воспитание детей.
  В Бруморе женщина, способная держать оружие в руках, считается позором для своей семьи. Её долг выйти замуж и родить мужу сильных сыновей и скромных дочерей.
  Что до однополых связей, то они в Бруморе под запретом. За мужеложство положена жестокая смертная казнь. Женщин, уличенных в однополой связи, чаще всего насильно выдавали замуж, или же одну из них топили в реке, чтобы более юные девушки не понахватались грязных замашек.
  По таким устоям Брумор мог бы отлично спеться с дейдравцами, которые придерживаются тех же взглядов.
 — Повелитель? — голос Ферима заставил Бреста отвлечься от своих мыслей. Верный главнокомандующий, не знающий страха и поражения, с сомнением провожал взглядом войска из Брумора. — Правильное ли решение приняли мы, доверившись им?
 — Тебя что-то не устраивает? — напрямую спросил Бйортир, зная, что именно не нравится в союзниках Фериму.
 — Если мы одержим победу, то никаких претензий у меня не будет, — проворчал командир. — Но разумно ли вы поступили, приняв именно такое решение? Если бы мы обратились за помощью к правителю Арты и Прайзиса, то давно бы одержали победу.
 — Тогда бы от Ривенгура и камня на камне не осталось бы, — рассмеялся Брест, покачав головой. Зная Радиса, он был уверен, что бывший Вечный перебьёт и своих и чужих, как только войдёт во вкус.
 — Какие будут указания перед битвой? — решив больше не терзать правителя своими недовольными вопросами, Ферим устало посмотрел вдаль.
 — Не щадить никого, — сурово ответил Бйортир. — Никого, кроме Мираяме Сеиче. Эта тварь нужна мне живой.
  Наблюдая за тем, как оба войска собираются в путь, Владыка Севера обрушил свой взор на юную жену.
  Дэника Зоран как раз скрылась в крытой повозке. Ей предстоит долгий путь до замка отца. Конечно, девочка могла бы отсидеться во дворце в Столице, но тогда бы она рисковала оказаться в ловушке в случае победы дейдравцев. Поэтому самым разумным решением для неё было вернуться в Брумор к отцу.
  Взобравшись в седло, Бйортир повёл своё войско к логову врагов.

  Скинув с плеч пурпурный плащ, Мираяме откинулась на спинку стула, обмахиваясь сложенным вдвое листком бумаги. Это лето в Ривенгуре выдалось довольно жарким, что только еще больше раздражало женщину.
  Её войска уже выстроились в несколько рядов, приготовившись вступить в бой, как только северяне будут замечены.
  На всякий случай по приказу Девы на корабли Дейдра уже погрузили захваченных в плен северянок, мальчишек и продовольствия, которые скрасят досуг и голод воинов, что вернутся домой. В том, что дейдравцы вернутся домой после этой битвы, Мираяме была совершенно уверенна. Иначе просто и быть не может.
  Но прежде она избавится от Бйортира Бреста, который продолжает противиться её воле. Ведь всё могло закончиться мирно, если бы Владыка Севера добровольно выдал Вагира, Донара и Аморета. Ладно, последний не то умер, не то пропал куда-то, покинув Ривенгур, но ведь оставались еще двое. Вагира Мираяме убила в отместку за Исухру. Значит, остался Донар.
  Но об отпрыске покойного Короля висельников женщина уже не думала. Убить Владыку Севера намного лучше, нежели какого-то сосланного, лишенного титулов мальчишку.
  Протрубивший рог предупредил о появлении на горизонте войска врагов.
  Встав со стула, женщина вышла из дома, чтобы на расстоянии насладиться кровопролитным сражением.
  Нет, в этот раз ни под каким предлогом она не выйдет на поле боя с оружием. Пусть Мираяме и горит желанием лично зарубить мечом Бйортира, но она воздержится от своих желаний. А всё из-за того, что после последнего её вмешательства, дейдравцы посчитали, что именно она, Мираяме своим поступком накликала смерть на их Архотаса.
  Якобы, если бы Дева оставалась на месте в своём убежище, то Исухре бы не навредили.
  И никого не волновало, что Мираяме смогла отомстить за гибель сына, убив его убийцу. Хотя, женщина давно поняла, что даже если бы она не покинула убежища, и Исухру убили, то опять же виноватой оказалась бы она.
  Поджав губы, женщина скрестила руки на груди.
  После смерти Архотаса, дейдравцы намеривались вернуться домой. С большим трудом Мираяме смогла убедить их остаться и продолжать войну, обещая отдать им Ривенгур. Но дейдравцы отказались от земель северян. Они хотят убить как можно больше врагов, но потом оставить лишь пару своих миссионеров, которые будут распространять учение об Архотасе по всему Гитонтеону, а после сразу же вернуться домой.
  Мираяме и прежде не была в почете из-за принадлежности к женскому полу, так теперь её практически никто не слушает и не замечает, а если и обращает своё внимание, то указывает на её место.
  Хотя, чему тут обижаться? Разве не этого она добивалась, когда руководила Черной Кастой? Разве не таким должен быть идеальный мир, к которому так стремилась Мираяме Сеиче?
  Или она наивно полагала, что будет единственной женщиной, которую станут слушаться мужчины, предпочитающие патриархат? Нет, сказки окончились. Теперь на своей шкуре Мираяме придётся испытать, что значит быть женщиной в обществе, где придерживаются полного главенства мужчин.
  У неё нет больше власти. Нигде. Ни в Ривенгуре, ни в Дейдре. Если она останется здесь, то скорее всего её убьют ривенгурцы или же она помрёт от голода, ведь женщина не привыкла работать. А если вернётся на острова Дейдра, то там тоже ничего хорошего не будет. Там два пути. Либо выйти замуж и подчиняться мужчине, терпя побои и унижения, работая по дому, как рабыня, или же стать шлюхой в портовом притоне и умереть от болезни, передающейся половым путём.
  Выбор не сильно велик.
  Наблюдая за тем, как ривенгурцы и дейдравцы сошлись в кровопролитной битве, Мираяме обхватила себя руками. Испугавшись за своё будущее, она напряженно продумывала дальнейший шаг.
  С чего она решила, что больше нет никаких путей кроме тех двух?
  За спиной находятся Месорос, Дир и даже Арта. В первом государстве она может продать себя какому-нибудь богатому купцу или же попасть в гарем кого-то из приближенных во дворце. Тогда бы ей не пришлось беспокоиться о своём будущем. В Дире она тоже могла бы стать чьей-нибудь женой, ровно как и в Арте.
  Окрылённая мечтами о новой жизни, Мираяме улыбнулась, поправив копну роскошных золотых волос. С плеча сползла лямка от синей туники. Поправив её, женщина перестала улыбаться. Она совсем забыла про шрамы, украшающие её тело. И про то, что как женщина не сможет привлечь мужчину.
  В своё время верный пёс Вагира очень хорошо поработал над её телом. Настолько хорошо, что Мираяме до сих пор боится обнажаться. А мужчин с того самого дня больше не знала.
  Вырвавшись из водоворота своих мыслей, женщина с нетерпением наблюдала за исходом битвы.

  Собранные в хвост волосы меньше мешали при бое.
  Пот капал на глаза, иногда мешая видеть.
  Пусть сейчас и вечер, но жара стояла просто невыносимая. Размахивая мечом, Бйортир рубил направо и налево. Взглядом он искал Мираяме, но вместо неё его глаза выхватывали из толпы лишь дейдравцев, которые не желали отступать.
  Они бились до последнего, размахивая оружием, пока стоящие позади мужчины в мешковатых шерстяных платьях громко распевали слова молитвы, воздев руки к небу и прося помощи и защиты у Архотаса. Такое поведение вызывало лишь усмешку у северян.
  Глупцы надеются на помощь мёртвого труса, который в первые же минуты боя пытался сбежать, спрятаться за спины солдат и юбку матери. Или они надеются, что призовут своими речами Первых и те за них выиграют битву?
  Древние сущности никогда не опустятся до подобного.
  Вовремя обернувшись и разрубив дейдравца, решившего в наглую напасть со спины, Бйорт обвёл войска мимолётным взглядом.
  Воины с обеих сторон падали замертво. Было много раненых, но вскоре они присоединялись к погибшим собратьям. Кого-то добивали, а кого-то просто затаптывали ногами.
  Лучники пустили стрелы, разя наугад. Попадали в своих и чужих. От стрел спасали лишь щиты, но было трудно в этот же момент обороняться топором или мечом от вражеского клинка.
  Даже когда наступила глубокая ночь, битва не утихала. Она продолжалась, несмотря ни на что.
  Уставшие и раненые, воины не сдавали позиций, проходясь по телам убитых собратьев и врагов.
  Бйортир пытался пробраться вперёд, как можно ближе к деревне, где, скорее всего, в укрытии дожидается окончания битвы Мираяме. Он представлял, как свяжет эту суку, подвесив за руку на дереве, а после выпустит кишки и заставит её смотреть, как собаки пожирают внутренности женщины.
  Отдав приказ своим войскам попытаться окружить дейдравцев, Брест предвкушал вкус победы.

  Большую часть ночи Мираяме пробыла без сна. И лишь под утро она позволила себе опустить голову на подушку.
  Об исходе битвы она узнает в любом случае. Либо к ней прибежит кто-то из дейдравцев и разбудит, дабы сообщить благие вести, либо же ривенгурцы за волосы вытащат её на улицу, отдав на суд Бреста.
  Но спустя пару часов женщину разбудило ни то, ни другое.
  Она проснулась от звука военного рога. Встревоженная и напуганная, Мираяме выбежала на улицу, чтобы увидеть, как в битву ввязываются новые войска. Чужаки шли под флагом Дейдра, но они не входили в число тех, кто пришел сюда за Архотасом.
  Застыв на месте, женщина наблюдала, как яростно новое войско убивает своих и чужих.
  Она не понимала, что происходит. Не понимала, почему дейдравцы не щадят даже своих. Но предчувствие било тревогу, повелевая бежать как можно скорее. Бежать без оглядки и не думать о том, что происходит на поле боя.
  Однако Мираяме не спешила повиноваться внутреннему голосу. Оставшись стоять на месте, она во все глаза наблюдала за происходящим.
  Не сдвинулась с места даже тогда, когда в её сторону спешили пять всадников.
  Прижав руки к груди, она вопросительно посмотрела на них, когда те остановились и слезли с лошадей.
  Смуглокожие, с остроконечными шлемами и изогнутыми саблями, мужчины внимательно оглядели её.
 — Мираяме Сеиче? — уточнил один из них с редкой бородкой, заплетённой в тоненькую косичку. — Так же известная как Милосердная Дева, мать Архотаса?
 — Да, — кивнула женщина, невольно отступив назад. — Кто вы такие?
 — Мы прибыли по приказу Азиля Казрима,  правителя Малиса, самого крупного из островов Дейдра.
 — Что вам нужно? — голос Мираяме предательски дрогнул. — Почему вы убиваете своих?
 — Мы лишь исполняем приказ, — ответил мужчина с густой бородой, которую украшала седина. — Нам приказано уничтожить неверных и вас.
 — Что? — опешив, женщина уже заранее жалела, что не прислушалась к своим ощущениям и не убежала, когда была возможность. — На каком основании? Что я сделала?
 — До священнослужителей Малиса дошли слухи, что ваш сын, Исухру Сеиче, называвший себя Архотасом был убит варваром. Они посчитали, что это доказывает их догадки. Исухру не был Архотасом, ведь если бы это было взаправду, то его бы так легко не убили. Таким образом, вы обвиняетесь во лжи и проповеди учений, которые отличаются от истинной веры народа Дейдра.
 — Нет, подождите! — испугавшись не на шутку, Мираяме попыталась убежать прочь.
  Но ей не позволили. Вставший за спиной мужчина, скрутил её руки, удерживая на месте. Двое других накинули на тонкую шею женщины колючую проволоку, перетягивая её. Захрипев не сколько от удушья, сколько от боли из-за острых колючек, что впивались в шею, погружаясь в плоть и царапая её до крови, Марияме задёргалась.
  Попытки вырваться были пресечены.
  Но устав дожидаться, когда Мираяме умрёт от удушья или же от потери крови и ранения, дейдравец с бородкой заплетённой в косичку, ударил её саблей, разрезав грудь и вспоров живот.

  ***
  Окончательно его в чувство привело ведро холодной воды, «заботливо» вылитое кем-то. С трудом совладав с головной болью и подступившей тошнотой, Бйортир разлепил глаза, уставившись на безмятежно-синее небо, которое проглядывало сквозь прутья клетки, что раскачивалась по дороге.
  С трудом сев и звякнув кандалами, северянин замучено огляделся по сторонам.
  Он был одним из немногих, кто остался в живых после битвы.
  Бйортиру даже не нужно было напрягать память, чтобы вспомнить, как его люди окружили дейдравцев и были близки к победе, когда явилось подкрепление врагов. Армия под знаменем Дейдра убивала всех. И своих и, чужих.
  Казалось, будто им всё равно, кого зарубить. Главное, чтобы как можно меньше в живых осталось.
  Уставшие после долгой битвы, воины с трудом оборонялись, размахивая оружием. В конце концов, они все падали, либо от серьёзных ранений, либо от усталости.
  Бйортир был одним из первых, кто потерял сознание от ранения в живот и удара в висок.
  Из-за этого голова теперь нещадно болела.
  После потери сознания, мужчина приходил в себя несколько раз и то лишь для того, чтобы сразу же вернуться обратно во мрак. Сквозь непроглядную тьму он слышал крики дейдравцав, которые решали судьбу оставшихся в живых, но раненых воинов. Слышал удивлённые вскрики, когда они находили мёртвых или еще живых, но раненых воительниц.
  И теперь, когда Брест очнулся окончательно, пусть и сквозь головную боль, но он примерно мог представить, что будет дальше с ним и его собратьями по несчастью.
  Их всех продадут в рабство, как только корабли вернутся в Дейдр.
  Возможности бежать не было.
  Прислонившись спиной к прутьям клетки, Бйортир устало посмотрел на дейдравца, что нёс в руках большую стеклянную банку, в которой плавала отрубленная голова Мираяме. Лицо женщины было искаженно отвратительной гримасой ужаса. Глаза закатаны ко лбу, а рот приоткрыт и из него торчит язык.
  «Ну, хоть что-то хорошее, — про себя подумал северянин. — Жаль только, что не я её убил».
  Когда они прибыли на берег и пленных грузили на корабли, Бйортир обратил внимание на беременных северянок, которые стыдливо опускали глаза, стоя в ряд перед палаткой. Они заходили по очереди. Из палатки доносились крики, но вскоре девушек выносили оттуда на руках и грузили на корабли.
  Дейдравцы, поняв, что северянки представляют из себя ценный товар, решили избавиться от плодов сексуального насилия, провоцируя выкидыш у девушек. Юношей, которых прежде погрузили люди Мираяме, тщательно проверяли. Кого-то отпускали, а кого-то оставляли при себе.
  Несколько раз Бйорт пытался бежать. Но его сразу же ловили и избивали чуть ли не до потери сознания. Другим же, кто повторил его подвиг, повезло значительно больше. Их сразу убивали.
  Но если выбирать между рабством на чужбине и смертью на родине, то Брест предпочел бы второе. Однако его пожелания мало кого волновали.
  Плавание длилось достаточно долго.
  Каждый день превращался в пытку.
  Дабы пленные сильно не буянили, дейдравцы выводили особенно спесивых на палубу, связывали их и оставляли на целый день под палящим солнцем.
  Не привыкшие к такому северяне часто получали сильные солнечные ожоги, теряя сознание от обезвоживания и жажды.
  В пути погибло, по меньшей мере, двадцать человек. Обычно трупы принято выбрасывать за борт, но дейдравцы, видимо решив немного поиздеваться над пленными, нарочно оставили одно из тел в трюме, где содержались северяне, чтобы те могли наблюдать все процессы разложения трупа.
  За время плавания Бйортир не раз ругал себя за глупость.
  Но теперь уже поздно. Надо было раньше включать мозги и действовать по уму, а не плясать под дудку эмоций.
  Теперь оставалось только смириться с потерей всего и гадать о своём будущем.

***
  Утерев пот со лба, Радис устало упал на скамью. Желая поддерживать своё тело в форме, он теперь часто проводил время под открытым небом, тренируясь с кем-то из своих гвардейцев. Накинув на обнаженные плечи смоченное в холодной воде полотенце, Владыка Прайзиса расслабленно прикрыл глаза.
  С другого конца тренировочной площадки временами слышался девичий вскрик.
  Радису не нужно было видеть, чтобы понять, кому принадлежит голос.
  Вот уже больше пяти месяцев Циари радует его своим активным интересом к боям на мечах. Сейчас, она, конечно, учится лишь выносливости, но очень скоро сможет взяться за оружие. Приятно знать, что девчонка начинает оправдывать возложенные на неё надежды.
 — Повелитель, прибыли новости с Гитонтеона, — нависший над Радисом Ариф протянул Владыке запечатанный конверт.
 — Что, Бйортир уже умоляет меня прийти ему на помощь? — не смог сдержаться от насмешки чароитовый король, открыв глаза и приняв послание. Быстро разделавшись с конвертом, он с радостной улыбкой принялся за чтение.
  Но чем дальше он читал, тем мрачнее становилось его лицо.
  Вести были далеко не радостными. Войска, присланные Брумором, были разбиты вместе с дейдравцами и ривенгурцами. Причем были разбиты людьми с Дейдра. Среди убитых не было обнаружено тел Бйортира Бреста и нескольких еще северян. Есть предположение, что их обглодали дикие звери, поскольку когда из Арты прибыла разведка, то они обнаружили рядом с полем битвы несколько стай волков и пару медведей, что собрались поужинать трупами.
  Некоторые тела были прилично обглоданы.
  Заканчивалось письмо строками о скорой коронации Донара Атрида, который по завещанию Бреста теперь является прямым наследником трона Ривенгура.
 — Какие новости, мой повелитель? — поинтересовался Ариф, на всякий случай отступив в сторону.
 — Ничего хорошего, — холодно ответил Кровавый Чароит, сжав в руке письмо и отрешенно уставившись перед собой.
  Он не испытывал сейчас ничего. Ни радости, ни горя, ни печали, ни боли, ни волнения. Ничего. Лишь пустоту, что подобно свежей ране, стала значительно больше, будто кто-то в неё запустил пальцы, расковыряв.

========== Глава тридцать вторая. Шепот прошлого ==========

Newtype, Newtype.
Для чего и кем ты рождён, вспоминай!
Newtype, Newtype.
В звёздной пыли потерян твой рай…
Unreal — Newtype

  Резко проснувшись в холодном поту, Ратнарай дрожащей рукой коснулся шеи. Ненавистный металл больше не сдавливал горло, мешая дышать. Но ощущение, будто ошейник всё еще на месте, до сих пор не оставило северянина.
  Ненавистный металл пару недель назад окончательно сломался, упав под ноги Ратнараю, когда он прогуливался в саду.
  С момента появления первой трещины прошло не меньше двух с половиной лет. Именно столько времени потребовалось, чтобы избавиться от ненавистного ошейника.
  Однако легче от этого не стало. Ночные кошмары стали всё чаще преследовать Ратнарая теперь не только во время сна, но и во время бодрствования. Иногда дни проходили спокойно, а порой призраки прошлого не желали отпускать, зажимая разум северянина в тиски.
  Ратнарай видел лица людей, чьи имена он не мог вспомнить.
  Видел обрывки из своих воспоминаний. Некоторые заставляли тепло улыбаться, а другие заставляли мрачно молчать или же пробивали на слезу. Лица одних вызывали странную теплоту в душе, будто бы эти люди, чьих имён не помнил Ратнарай, были ему близкими друзьями. Другие же поднимали волну ненависти и злобы.
  Тряхнув головой, чтобы окончательно избавиться от ненавистных видений, юноша встал с постели.
  Льняная ночная рубашка противно липла к вспотевшему телу, вызывая сильное желание принять ванну.
  Раздвинув плотные шторы, Ратнарай прищурился от солнечных лучей, ударившим по глазам после привычного полумрака. Ему казалось, что в комнате слишком душно, поэтому он открыл окно, впуская лёгкий прохладный ветерок.
  Предварительно постучавшись в дверь и лишь после войдя без звука, нюкар почтенно склонился, ожидая распоряжений младшего мужа Рани Имрит Нилам.
 — Пусть приготовят мне ванну и наведут порядок в покоях, — приказал Ратнарай, не отходя от окна. Он наслаждался прохладой, которой ему так не хватает всё то время, что он живёт в Месоросе.
 — Как вам будет угодно, кеваль, — смиренно ответил нюкар. — Рани просила предупредить вас, что сегодня состоится пир по случаю приезда важных гостей.
 — Что за гости? — тут же заинтересовался северянин. За время его брака с Имрит юноша присутствовал, по меньшей мере, на трёх пирах, устроенных в честь гостей. В первый раз это были родственники Рани, которые хотели взглянуть на её нового супруга. Второй раз по случаю рождения тройни у одного из членов Совета, а в третий — деловые отношения с торговцами из Гулура. Но все они были не так важны и значимы, как о том любили распространяться нюкары и глупые простолюдины.
 — Рани не посчитала нужным вдаваться в такие подробности, — с почтением и с сожалением ответил нюкар. — Возможно, она с радостью ответит на ваш вопрос, когда вы встретитесь, почтенный кеваль.
 — Ладно, можешь идти, — лениво взмахнув рукой и прогоняя парня, Ратнарай снял с себя пропитанную потом рубаху и накинул на плечи лёгкий халат.
 Будучи крайне любознательным существом по своей натуре, северянину уже не терпелось поскорее привести себя в порядок и обо всём расспросить супругу. Но вместе с любопытством в душе Ратнарая закрался маленький комочек страха.
  Он достаточно времени прожил в Месоросе, чтобы выучить свод законов этой страны. У него, как у кеваля, были все шансы опасаться внезапных важных гостей.
  По законам, если какое-то государство пожелает заключить мирный договор с Месоросом, то отказ в данном случае будет недопустим. Всё бы ничего, если бы подобные договоры не скреплялись брачными союзами. Поскольку у Рани нет детей, то ей придётся выйти замуж за правителя того государства, что предложило мир, или же его наследника. Нет, Ратнарай в данном случае не потерял бы своего места, ведь он кеваль — бывший раб, получивший вольную и ставший младшим мужем Имрит. Единственное, чем ему угрожает подобный союз, так это тем, что новый супруг Рани может потребовать, чтобы жена избавилась от своих любовников, и тогда бы ей пришлось подчиниться.
  Потерять статус младшего мужа для бывшего раба означало лишь одно — снова стать рабом и влачить своё жалкое существование в нищете, подчиняясь приказу или кнуту нового хозяина.
  К сожалению, конкретно этот закон даже Рани не в состоянии изменить, лишь внеся туда несколько поправок для собственного удобства.
  Нюкары приготовили ванну. И пока Ратнарай отмокал, очищая своё тело от пота и запахов, накопившихся за ночь, рабы наводили порядок в его покоях.
  На все приготовления ушло не меньше часа, а то и чуть больше.
  В конце концов, Ратнарай не мог себе позволить явиться к жене в неухоженном состоянии.
  Облаченный в лёгкие одежды из виссона цвета грозового неба, северянин вышел в сад, где обычно любила заседать его супруга в компании молчаливых нюкаров. Собранные в высокий хвост огненные волосы развивались на ветру. Голову Ратнарая венчал золотой обруч, украшенный большим изумрудом по центру.
  Приблизившись к беседке, он приветливо поклонился Рани.
 — Доброго дня, моя прекрасная жена, — с лёгкой улыбкой произнёс юноша.
 — Надеюсь, что и вечер тоже будет добрым, — сдержанно ответила женщина, жестом велев нюкарам отойти прочь.
  Сегодня Имрит выглядела краше, чем когда-либо. Шелковое сапфировое платье, расшитое травяными узорами в перваншевом цвете подчеркивало фигуру Рани. Поскольку держалось оно лишь на узких бретельках, которые напоминали две ярко-синие ленточки, то плечи женщины покрывала полупрозрачная накидка цвета перванша без узоров, но с серебряной окантовкой по краям.
  Серебристые волосы были распущены и волнами ниспадали на спину. Голову венчала серебряная диадема с сапфирами и голубыми топазами. Серьги, кольца, колье и многочисленные браслеты подобраны в той же цветовой гамме.
  Сейчас была ранняя осень, и Имрит в своём одеянии казалась живым воплощением зимы, которая обязана принести долгожданную прохладу в их жаркую страну.
  Зайдя под крышу беседки и сев на мраморную скамейку напротив красавицы-жены, Ратнарай сам налил в их чаши разбавленного вишнёвого вина.
 — Клянусь Первыми, своей красотой ты затмеваешь всех женщин нашего мира, — честно сказал северянин, заметив, как на щеках Рани вспыхнул румянец.
 — Надеюсь, что сегодня ты будешь вести себя сдержанно, не позволяя себе лишнего, — нежно улыбнувшись ему в ответ, Имрит пригубила разбавленное вино. — Мы не должны ударить в грязь лицом.
 — Нюкар сообщил мне о прибытии какого-то важного гостя. Кто из дворцовых или родственников на этот раз должен пожаловать?
 — Прошу тебя, Ратнарай, не будь таким угрюмым, — рассмеялась Рани. — К нам прибудет гость из дальних земель.
 — Чужак? — удивился юноша, пытаясь понять, с кем из соседей у них внезапно наладились отношения.
 — Может и чужак, однако он родился и большую часть жизни провёл на Гитонтеоне.
 — И по какому поводу он к нам пожаловал? — уже заранее враждебно настроенный Ратнарай, испытывал неприязнь к гостю. Почему-то ему казалось, что эта встреча ничем хорошим не окончится.
 — Я сама его пригласила, — призналась женщина, осушив свою чашу. Не обращая внимания на недоумение младшего мужа, она спокойно продолжила. — Мне показалось уместным наладить торговые отношения с одним из дальних государств. Даже с двумя, поскольку гость наш правит двумя королевствами. Прежде мы с ними не связывались.
 — Ривенгур и Брумор? — вопросительно вскинул бровь северянин. — Ты пригласила к нам Весера Зорана?
 — Зорана? С чего ты взял?
 — А разве нет? Пусть Ривенгуром сейчас и правит Донар Атрид, но фактически через него всем распоряжается Зоран.
 — Нет, мой дорогой, северяне нас не почтят своим присутствием, — развеяла догадки супруга Имрит, больше не прикоснувшись к вину. — Наш гость куда более могуч, чем северные народы.
 — Роквуд? — сделал еще одну попытку угадать Ратнарай. Разве могут быть более могущественные народы, нежели драконы с Роквуда, которыми правит прославленная Ливири Сорцересс Элдри? При воспоминании о них, Ратнарай поморщился.
  Возможно, любой другой бы на его месте восхищался древними чешуйчатыми, но только не он. Почему-то драконы вызывали у него лишь злобу и обиду, словно в прошлой жизни они успели сделать ему что-то плохое.
 — Ладно, не буду тебя больше томить, — усмехнувшись, Имрит положила подбородок на сцепленные вместе пальцы рук. — Нашим гостем является правитель Арты и Прайзиса. Радис Терас. Младший принц рода Терас, что правили Артой еще с её основания. И по слухам, он вроде бы является отпрыском покойного Сатоса Шакса.
 — Впервые о таком слышу, — безразлично пожал плечами юноша. Имена и титулы ему мало что говорили о людях.

  Скакать верхом на лошади всегда лучше, нежели трястись в душной карете. Бьющий в лицо ветер, хотя бы ненадолго остужал тело, скрытое под лёгкой, но беззащитной перед жарой одеждой. Выпрямившись в седле и придержав коня, Радис обернулся назад, чтобы убедиться, что его люди поспевают за ним. И, разумеется, удостовериться, что одна юная всадница не свалилась с лошади, как это произошло день назад.
  Циари скакала на вороной кобылице, уверенно держась в седле. Издалека её легко можно было принять за миловидного юношу, что часто происходило с тех пор, как девочка стала покидать дворец в Прайзисе. Короткие волосы острижены чуть выше плеч, мальчишечья одежда, меч на поясе и плоская грудь упорно толкали на подобные мысли всех, кто не знал Циари.
 — Шевелитесь! — подгонял своих людей Радис, нахмурившись. — Последний рывок и потом будете плющить свои задницы, ничего не делая.
  Стена, окружавшая Месорос, была хорошо видна издалека. До неё было примерно пять часов езды верхом.
  Из Прайзиса Радис приехал в Арту, чтобы проверить своё законное государство, уладить пару важных дел, а так же удостовериться, что народ всё еще помнит о последствиях гнева своего Кровавого Чароита. И до чего же приятно было въезжать в южную страну и ловить на себе взгляды, полные смирения, ужаса и уважения.
  Политика страха работала гораздо эффективнее, нежели любая другая. Таким образом подданные знали своё место, не садились на шею государству и королю, соблюдали законы, а также выражали глубокое почтение правителю. Несомненно, телом, душой и мыслями они полностью принадлежали Радису Терасу.
  И порой Чароита удивляло, как до сих пор никто не попытался завоевать Арту с такими смиренными жителями? Хотя, может, подданные не так просты, как кажутся на первый взгляд. Радису потребовались годы, чтобы в Прайзисе его не только признали королём, но и начали уважать и бояться.
  Пустив коня в галоп, Кровавый Чароит мечтал как можно скорее прибыть в Месорос, чтобы принять ванну и смыть с себя дорожную пыль и грязь. С его жеребцом поравнялась вороная кобылица, легко летящая вперёд, практически не касаясь земли копытами.
  Эту чудную лошадь Радис подарил Циари семь месяцев назад в качестве утешительного приза, ведь девочка делала значительные успехи в своём обучении. Как и полагается будущей Первой, она быстро всему училась и старалась не останавливаться на достигнутом.
  Пусть Терас и не показывал своих настоящих чувств, но он испытывал гордость за Циари, когда та, падая, снова вставала и не желала отступать.
  «Всё же тот случай с изнасилованием пошел девочке на пользу, — про себя рассуждал Радис. — Он послужил прекрасным толчком». Именно после изнасилования Циари решила, что больше не будет рабыней и всерьёз заинтересовалась воинским ремеслом.
  Девочка могла целыми днями напролёт тренироваться на специальной площадке, независимо от погоды. В знойную жару, в невыносимый холод, снег и дождь она не отступала от своей цели. Тем более что еще она могла делать, когда её всё равно освободили от рабской работы после того, как Циари несколько раз по вечерам стала проводить время на тренировочной площадке?
  Годы усердных, практически изматывающих тренировок, принесли свои плоды. Циари способна дать отпор, научена мастерству владения мечом, а также прекрасно держится в седле, но самое главное, что она никому не позволяет помыкать собой или неуважительно обращаться.
  Конечно, всё это прекрасно и радует Владыку Прайзиса, который благоволит лишь к сильным людям. Однако Радис никак не ожидал, что Циари увяжется за ними.
  Отправляясь в Арту на галерах, Кровавый Чароит даже не думал, что очень скоро вновь встретится с будущей Первой.
  Девочка дала о себе знать на четвёртый день плаванья, когда ей стало плохо. Циари тайком пробралась на корабль, да еще и свою лошадь умудрилась протащить. Разумеется, что Радис не поверил, что у девчонки не было помощников, ведь только слепой не заметит в стойле лишнюю кобылу.
  Но уже поздно было что-либо исправлять. В конце концов, отправлять Циари в Прайзис обратно одну было рискованно. Нет, Радис не переживал за девчонку из-за каких-то своих личных соображений. Просто Первые, которые наведываются как минимум пару раз в месяц, постоянно напоминают, что будет с чароитовым королём, если девчонка погибнет.
 — Говорят, что в Месоросе можно купить всё что угодно, — первой заговорила Циари, когда лошади перешли на обычный шаг, позволяя отставшим всадникам и повозкам догнать их. — Мы собираемся заключить с ними мирный договор?
 — Только торговый, — неохотно ответил Радис, не удостоив девочку даже взглядом. — Месорос слишком слабое государство для роли союзника. Однако ничего плохого не будет в торговых отношениях с ними.
 — А что с Ривенгуром? — немного подумав, задала всадница вопрос, который ей давно не давал покоя. — Почему вы разорвали все отношения с ним?
 — А не слишком ли много вопросов ты задаёшь? — раздраженно повёл плечами правитель Прайзиса и Арты, хмуря брови и скривив губы. Он не любил подобные темы. Когда война с дейдравцами окончилась, и стало ясно, что Бйортир бесследно пропал, — а может быть и вовсе умер в очередной раз, — корона Ривенгура перешла к сыну покойного Вагира — Донару Атриду, который по завещанию своего деда Бреста должен был жениться на дочери короля Брумора.
  И до чего же неприятным было узнать, что власть над Ривенгуром оказалась в руках Весера Зорана, который правил северным государством через свою дочь и отпрыска Короля висельников. Когда к власти приходит новый правитель, то он всегда устанавливает свои законы. И этот раз не был исключением.
  Но поскольку Зоран не собирался и дальше поддерживать дружеские отношения с правителем Арты, то ривенгурские границы стали закрытыми для всех южан.
 — Надолго мы здесь? — так и не получив ответа на свой вопрос, Циари решила сменить тему. Ей не хотелось гневить Владыку, тем более что в последнее время он стал более раздражительным, чем обычно.
 — Надеюсь, что нет.
  Больше девочка не задавала вопросов, предпочитая хранить молчание.
  Когда ворота Месороса перед ними открылись, и они вошли в город, Циари принялась с интересом озираться по сторонам. В отличие от Радиса и его свиты, она единственная проявляла живой интерес ко всему, что видела.
  С любопытством осматривая женщин и мужчин с очень тёмной кожей и в причудливой одежде, а также дома, каждый из которых напоминал маленький дворец, Циари чуть ли не пищала от восторга.
  Прислушиваясь к немного грубым голосам месоросцев, девочка поняла, что никто из них не говорит на всеобщем. За исключением светлокожих торговцев рабами и шкурами. Стараясь держаться как можно ближе к Радису, Циари ловила на себе заинтересованные взгляды месоросцев. Да и не только она привлекала всеобщее внимание. Точно с таким же интересом взирали на Владыку Прайзиса и его свиту.
  У коренного населения Месороса были три отличительные черты: очень смуглая кожа, волосы пепельного, платинового и серебристого цвета, а так же очень светлые глаза. И для них видеть столько людей с такими разнообразными цветами волос и глаз было просто в новинку.
  До дворца, расположенного в самом сердце Месороса, ограждённого от остального народа стеной высотой в три метра, гостей с дальних земель сопровождали местные стражники. На всеобщем языке они говорили плохо, но их знаний хватало на то, чтобы отдавать простые приказы.
  Снаружи дворец не представлял ничего удивительного. Двухэтажное сооружение с множеством колон, окон и тёмно-бордовыми куполами, возвышающимися на два метра над основной крышей. Наружные стены выкрашены в приятный персиковый цвет, над окнами широкая белая дуга, а сами окна и крыша выкрашены в тёмно-бордовую краску, как и купола.
  Самым интересным в строении дворца было то, что вместо колонн навес над парадным входом поддерживали две массивные статуи быков, вырезанные из цельного камня и выкрашенные в бежевый цвет.
  Подоспевшие слуги немедленно помогли гостям слезть с седла, а после увели лошадей в конюшню.
  Поправив на себе одежду и велев воинам из своей свиты смотреть в оба, Радис пошел вперёд. Он знал, что его давно ждут, поэтому не собирался заставлять правителей Месороса долго ждать.
  За Владыкой Прайзиса и королём Арты тянулись тринадцать воинов, а также Циари. Остальные должны были проследовать за слугами, чтобы подготовить покои чароитового короля и разместить в них его личные вещи.
  Пройдя через парадный зал, они оказались в тронной зале. Изнутри дворец выглядел намного внушительней и просторней, нежели снаружи. По стенам тянулась вереница чудной резьбы выполненной в золотых и тёплых желтых тонах. Точно в такой же цветовой гамме были колонны и потолок. Пол был выложен бежевой и бордовой мозаиками, которые переплетались в замысловатые рисунки, изображая цветы.
  Несмотря на то, что из-за обилия больших окон в зале было достаточно светло, стоящие в подсвечниках свечи, прибитые к колоннам, были зажжены.
  В воздухе распространялся лёгкий аромат розы, смешанный с мускатом.
  И чем ближе Радис приближался к царской чете, тем сильнее становился аромат. Правительница Месороса была прекрасна. Красива, молода, статна и величественна. Именно она приковывала внимание и взгляды окружающих. И глядя на неё в этот жаркий день, казалось, что только коснись или же подойди ближе, и ты ощутишь исходящую от правительницы прохладу.
  Заметив, как Циари разглядывает королеву Месороса с раскрытым от восхищения ртом, Радис тихо фыркнул, выйдя вперёд, чтобы поприветствовать женщину.
 — Несказанно рад нашей встрече и благодарю за оказанный нам тёплый приём, Рани Имрит Нилам, — с почтением в голосе сказал мужчина, поцеловав перстень на указательном пальце протянутой правой руки.
 — Взаимно, Радис Терас, — приветливо улыбнулась Рани, говоря с лёгким акцентом. — Надеюсь, что путь до нас не был сильно утомительным?
 — Могу заверить, что этот путь был оправдан, — открыто льстил чароитовый король, не торопясь выпускать из своей руки тоненькие пальчики правительницы Месороса, чьи аметистовые глаза горели интересом.
 — В таком случае я и мой кеваль рады вас принять, — не пряча улыбки, говорила Имрит, кивнув на своего младшего супруга.
  Вознамериваясь засвидетельствовать своё почтение счастливчику, которому досталась эта женщина, Радис изменился в лице, уставившись на юношу с огненными волосами и смарагдовыми глазами. Уж кого-кого, а Аморета здесь увидеть он не ожидал.
 — Элдурвел? — только и слетело с губ ошарашенного Тераса.
 — Позвольте представить вам моего кеваля, — вмешалась Рани, заметив возникшее между мужчинами напряжение. — Ратнарай, мой младший муж.
  Из вежливости отвесив приветливый поклон, Радис пристально вглядывался в лицо Аморета-Ратнарая.

  Чужаки северянину сразу не понравились. Что-то в них было такое, что заставляло его вздрагивать и напрягать память, чтобы вспомнить, где он мог видеть их. А конкретно одного из них. Того, что представился Радисом Терасом. Имя казалось Ратнараю знакомым, ровно как и лицо. Почему-то глядя на правителя Прайзиса и Арты, кеваль испытывал странный гнев, смешанный со злостью, будто этот человек прежде сделал северянину нечто плохое, что причинило сильную боль.
  Сидя за столом, накрытым по поводу приезда гостей, Ратнарай старался особо не глазеть на чужаков. В разговоре он практически не принимал участия, лишь иногда кивал в качестве подтверждения слов жены, которая была весьма активной в беседе.
  За стол они сели после того, как Радис и его свита приняли ванну и переоделись, дабы не смущать своим неприлежным видом гостеприимных хозяев.
  И всё же любопытство Ратнарая было намного сильнее его хороших манер, поэтому он поднял глаза, чтобы осмотреть чужаков. Воины, которые старались вести себя тихо за столом, сидели в стороне, поглощая очень сытные мясные блюда и запивая всё это выпивкой. Рядом с ними сидел совсем еще молодой юноша, который судя по внешности, не так давно вступил в переходный возраст, достигнув пятидесяти лет.
  Тихо прыснув про себя, кеваль имел смелость и дерзость предположить, что мальчишка, скорее всего, является ублюдком Радиса, ибо уж больно они похожи внешне. Особенно рубиновые глаза, которые вызывали в Ратнарае желание выколоть их и поместить в баночку.
  Тряхнув головой отгоняя прочь ужасные мысли, северянин принялся внимательно вслушиваться в разговор между женой и Владыкой Прайзиса. Имрит, пусть и знала всеобщий, всё же говорила с акцентом, медленно отвечая, чтобы подобрать слова. Рани посчитали выше своего достоинства обращаться за помощью к переводчику.
 — В нашей стране производят один из лучших сортов шелка, — с гордостью говорила Имрит, продолжая улыбаться. — Месороский шелк примечателен тем, что легко стирается, не выцветает, а так же не впитывает запахи, что весьма не маловажно в жаркую погоду, как сегодня. Фрукты, выращиваемые в наших садах настолько изумительны и сладки, что вы захотите питаться только ими.
 — Будет неплохо наладить экспорт ваших шелков и фруктов в Арту и Прайзис, — задумчиво протянул Радис, так и не прикоснувшись ни к чему из еды. — Но что же вы хотите взамен, Рани? Ткани? Фрукты? Рабов?
 — Мои запросы могут показаться немного не скромными, — перестала улыбаться женщина. Однако это нисколько не сказалось на её настроении. — Всем известно, что в первую очередь Месорос это торговое государство. Здесь продают и покупают всё, что только можно. Нашей проблемой является подготовка воинов на случаи войны. Благо нас миновало несчастье, и война между Ривенгуром и Дейдром не затронула нас, однако нам не всегда будет так везти.
 — Хотите, чтобы я предоставил вам войска своих людей? — вскинул бровь чароитовый король. Похоже, что подобный вариант он уже рассматривал, поэтому сейчас не выглядел таким удивлённым и настигнутым врасплох.
 — Не совсем. Было бы неплохо, если бы вы прислали к нам на службу нескольких учителей, которые бы смогли воспитать из наших мужчин воинов. Всё просто. Мы вам товар, а вы нам учителей. Надеюсь, что я не сильно обижаю вас своим предложением?
 — Не обижаете, однако не сильно равноценный обмен выходит, — сверкнув рубиновыми глазами, Радис подался вперёд, обольстительно улыбнувшись Имрит. — Уверен, что вы способны предложить что-нибудь стоящее в обмен на наших учителей. В Прайзисе живёт народ воинственный. Их с детства обучают воинскому долгу и умению обращаться с оружием. Шелка и фрукты это, конечно, интересно, но не настолько.
  Стараясь не подавать вида, что она смущена, Рани всё же не смогла предотвратить появление предательского румянца.
 — Рани сделала вам весьма выгодное предложение, — вмешался в разговор Ратнарай, которого всё это начинало раздражать и выводить из себя. — Если вы не согласны его принимать, то можете немедленно покинуть Месорос. Никто не давал вам права ставить свои условия на чужой земле и уж тем более говорить с Рани в таком тоне.
 — Ратнарай! — повысила на него голос Имрит, тут же посерьёзнев и нахмурившись. — Прошу тебя, не вмешивайся в политические дела.
  Наклонившись к нему, она уже шепотом зашипела ему на ухо:
 — Не смей позорить меня. Я сама решу, как поступить и что ответить. Сиди и помалкивай.
  Северянину ничего не оставалось, как подчиниться воле жены и теперь молча наблюдать за беседой двух правителей.
 — Что же вы хотите в обмен на учителей-воинов? — полюбопытствовала Имрит, продумывая всевозможные варианты ответов. Много наслышанная о жестоком правителе Арты и Прайзиса, женщина могла предположить, что без жертв не обойдётся.
 — Совсем немногое, — лукаво усмехнулся Радис, сцепив пальцы рук в замок перед собой. — Вам ведь наверняка некуда девать заключенных из своих тюрем? За каждого учителя с моей стороны, я прошу вас в свою очередь присылать две дюжины заключенных, приговорённых к пожизненному заключению.
 — Заключенные? — неуверенно переспросила Рани, решив, что она ослышалась.
  Воины из свиты Владыки Прайзиса дружно замолкли, обратив всё своё внимание на чароитового короля. Ратнараю уже не нравилась эта идея.
 — Совершенно верно, — кивнул Радис. — Зачем вам содержать этот мусор? Но мы ведь говорили о торговых отношениях. Так что ваши шелка и фрукты мы принимаем. С нашей же стороны могу предложить аналогичный товар, коим является прайзисовая парча и бархат, а так же продукты с наших полей.
 — Чем же так уникальна ваша ткань? — тут же заинтересовалась Имрит, про себя радуясь, что заключила такой выгодный торговый союз.
 — Всё очень просто, — продолжал лукаво улыбаться Радис, наконец-то потянувшись за вином. — Наши парча и бархат очень легко отстирываются от крови.
  Ратнарай закашлялся, увидев, как побледнело лицо супруги.
  Со стороны свиты раздался тихий смешок.
 — Очень полезное качество для тканей из военного государства, — медленно проговорила Рани, неловко улыбнувшись. — Что ж, думаю, что мы пришли к идеальному для нас соглашению. Как долго вы собираетесь пробыть в Месоросе, Радис?
 — Не больше двух дней, после чего мы сразу же вернёмся в Прайзис, — ответил чароитовый король, осушив свою чашу.
 — Если вы решите пробыть у нас немного дольше, чем планируете, то мы будем только рады, — гостеприимно настроенная Имрит всеми силами старалась не показать себя в плохом свете после выходки кеваля.
 — Не хотелось бы вас обременять, — серьёзно сказал Радис, не сводя пристального взгляда с недовольной физиономии огненноволосого супруга Рани.
  Весь вечер гости провели за столом. Владыка Прайзиса и король Арты был весьма сдержан в своих ответах, но не упускал возможности обольстительно улыбнуться или заставить Имрит краснеть от смущения.
  Разумеется, что Ратнараю это не нравилось. И он не скрывал своего недовольства, пусть и не решался больше открыто заявлять об этом словесно. Однако никто не запрещал ему про себя ненавидеть чужака всеми фибрами души и сверлить Радиса испепеляющим взглядом.
  Ратнарая радовало то, что Рани никогда не рискнёт связать свою жизнь с человеком, который получил прозвище за свою кровожадность и чудовищную жестокость, а также то, что люди Тераса вели себя прилежно за столом, стараясь никому не мешать.
 — Простите меня за любопытство, прекрасная Рани, — уже под конец ужина заговорил Радис, бросая взгляды в сторону хмурого кеваля. — Но мне кажется или ваш супруг не из Месороса?
 — Ратнарай был привезён из Ривенгура, — с охотой ответила женщина, нисколько не стесняясь. Месоросцы не видят ничего плохого в том, чтобы похвастаться тем, что им дорого и ценно перед людьми, проявившими интерес к этой вещи или же к человеку. — К сожалению, он ничего не помнит о себе. Потерял память. Но это вовсе не помеха, учитывая то, что Ратнарай быстро всему учится.
 — И за всё время он ни разу не вспомнил ничего из своего прошлого? — с подозрением покосился чароитовый король на Рани.
 — К сожалению, — со вздохом ответила Имрит, не скрывая своей печали. — Мне было бы весьма интересно узнать о его прошлом, о его жизни до того, как он оказался у меня. Уверена, что жизнь Ратнарая была насыщенной.
 — Вы даже не можете себе представить насколько.
 — Вы говорите так, будто бы знаете его.
 — Ваш Ратнарай напомнил мне одного человека. Простите, если поставил вас в неловкое положение своими вопросами.

  Ночь была довольно прохладной, но отнюдь не радовала.
  Пребывая в гордом одиночестве и под градусом, Радис припал к только что открытой бутылке ароматного вина, пахнущего розой и персиками. По вкусу оно было довольно вкусным и не имело столь выраженного вкуса спирта, что зачастую было в выпивке из кабака.
  Откинувшись на спинку кресла, Владыка Прайзиса был мрачен и погружен в тяжелые думы.
  Его переполняла злость.
  Дракон, которого все считали погибшим, на самом деле жив. Да еще как! Удобно устроился, став младшим мужем правительницы Месороса.
 — Везучий ублюдок, — едко фыркнул Радис, запрокинув голову и прикрыв глаза. — В какую бы ситуацию не попал, везде найдёт выход. Да еще и удобно устроится.
  Мужчину удивляла такая благосклонность Судьбы к Аморету. Единственный самец-дракон из своего рода, наделённый магией. Принц, ставший залогом мира между Роквудом и Ривенгуром, который по идее должен был влачить жалкое существование раба. Но нет. Вместо этого весьма удобно устроился. Его никто не пытался убить, никто не причинял боли и не заставлял страдать. Он быстро стал любовником Вагира, получив свободу.
  И даже теперь, после глупого поступка, которым он чуть не отнял жизнь своей матери, этот драконий ублюдок весьма выгодно устроился в Месоросе, став кевалем — вольным младшим мужем Имрит.
  Открыв глаза и уставившись в потолок, Радис задумчиво раскачивал в руке бутылку с вином. Его съедала черная зависть и обида. Почему он был вынужден большую часть своей жизни страдать, терпеть унижения, боль и несправедливость? Чем он так провинился перед древними сущностями, что Судьбой ему был уготован столь тяжелый путь? Одновременно с тем назревал вопрос: чем так хорош Аморет, что ему даётся всё легко?
  Радис был уверен, что с драконьим принцем ничего особо ужасного за всю жизнь не произошло. Да и что может произойти с любимцем Судьбы?
  Отставив на стол бутылку с недопитым вином, Владыка Прайзиса решил прогуляться перед сном. Выйдя в коридор и, слегка пошатываясь, он неспешно шел. Конкретной цели ночных хождений не было, поэтому мужчина не особо задумывался, когда сворачивал в другой коридор.
  Расставленные по своим местам стражники сонно клевали носом, но лишь завидев приближающегося правителя-чужака, тут же пытались изобразить бодрость. Получалось у них это плохо, ибо было уже поздно, а после плотного ужина и выпивки всегда глаза слипаются.
  Радис был уверен, что его люди, прибывшие вместе с ним в Месорос, сейчас, скорее всего, либо спят, либо же обсуждают здешних хорошеньких мальчиков и девочек, которых они видели во дворце и за его пределами. Терас не сомневался, что Циари так же, как и его мучает бессонница, и девочка увлечённо тренируется с мечом в небольшой комнате, которую ей заботливо выделила Рани, как только узрела в рубиновоглазом подростке девочку.
  Свернув на очередном повороте и оказавшись в восточном крыле, Радис с любопытством посмотрел на приоткрытую дверь из красного дерева, украшенного резными цветами, покрытыми позолотой.
  Потянув за золотую изогнутую ручку, чароитовый король прошел в другой коридор.
  Стены из черного мрамора, тёмно-бордовый потолок и деревянный пол красного дерева, и плинтуса с косяками, выкрашенные в золотой цвет. Довольно мрачное и радующее глаз Радиса место, так и манило углубиться в его недра.
  Пока он шел по коридору, то насчитал как минимум семь комнат, скрытых за дверями красного дерева. Они не были заперты, но заглянуть внутрь Радис не спешил, хоть соблазн и был велик.
  В конце коридора была лестница, ведущая вниз. Но мужчина предпочел не спускаться, подозревая, что если наткнётся на стражников, то тем самым обидит гостеприимную Рани.
  Приняв решение вернуться в свои комнаты, Радис на пятках развернулся. Но с места сдвинулся не сразу.
  В коридоре появился Аморет-Ратнарай, который выходя из самой дальней комнаты, тоже остановился на месте, не зная, как поступить. Вернуться в комнату или же пойти туда, куда он намеривался?
  Недобро ухмыльнувшись и предчувствуя грядущее веселье, Радис уверенно двинулся в сторону дракона. Тот тоже пошел навстречу, но старался сохранить невозмутимое лицо и всеми силами делал вид, что не замечает чароитового короля.
  Лишь когда они поравнялись, кеваль строго бросил:
 — Вам не следует так далеко отходить от выделенных вам покоев. Мало ли, что может случиться с вами в коридоре.
  Тихо прыснув, Радис схватил парня за руку и прижал к стене, не позволяя вырваться.
 — Что, дракончик, удобно устроился? — злобно прошипел мужчина, не скрывая своей неприязни и дыша перегаром.
 — Дракон? — искренне удивился кеваль. — Вы меня с кем-то спутали. Будьте так добры убрать руки.
 — До чего же удобно изображать потерю памяти. Может тебе и удалось провести всех здесь, но только не меня, Аморет.
 — Можете не верить, но я действительно ничего не помню о своём прошлом, — как можно надменнее проговорил Ратнарай, глядя на чужака, как на безумца. — Это уже ваши проблемы, и я не обязан оправдываться перед вами.
  Вырвавшись из рук Радиса, рыжий возмущенно вскинул голову и заспешил в свою комнату. Находиться рядом с правителем двух государств ему было просто невыносимо.
 — Значит, если я тебе скажу, что Вагир мёртв, ты даже не поймёшь о ком речь? — с издёвкой бросил ему вслед Радис.
  Ратнарай остановился, сжав кулаки. Названное имя заставило всё внутри него перевернуться. Сердце вновь наполнилось той невыносимой болью, которую кеваль испытывал в дни войны между Дейдром и Ривенгуром.
 — Значит, его ты всё же помнишь, — продолжал издеваться Владыка Прайзиса, сложив руки за спиной и подойдя ближе к дракону. — Знаешь, а ведь смерти Вагира можно было избежать. Если бы ты не сбежал, не нашел себе пристанища в Месоросе и не строил из себя страдающего амнезией идиота, ты мог бы быть с ним рядом. Ты мог бы спасти своего Вагира от смерти. Но, увы, он мёртв. Хотя, может оно и к лучшему.
 — Заткнись, — прошипел Аморет-Ратнарай. Его плечи дрожали, а душу переполняли злость, боль и ненависть.
 — Неужели тебе так не нравится правда? Я ведь не сказал ничего ужасного. Лишь констатировал факты. Хотя, ты, скорее всего, никогда не признаешься, что являешься виноватым в смерти Вагира.
 — Как вижу, ты просто упиваешься этой новостью, — резко обернувшись и встретившись с насмешливыми рубиновыми глазами, Ратнарай вздрогнул.
 — Не скрою своей радости от смерти Атрида, — честно признался Радис, проведя указательным пальцем по скуле кеваля. — Любопытно. Чем ты так хорош, Аморет? Неужели в постели безупречен?
 — Если ты хоть что-то попытаешься со мной сделать, то тебе не жить, — пригрозил юноша, отпрянув.
 — Поверь, я бы мог много чего интересного с тобой сделать, Элдурвел. Но ты не совсем в моём вкусе. Хотя…
  Окинув драконьего принца оценивающим взглядом, Радис задумчиво вскинул бровь. Младший муж Рани красив, но красота эта слишком хрупкая. Даже и не скажешь сразу, что это создание, больше походящее на огненную нимфу, на самом деле дракон.
 — У тебя еще есть шанс уйти отсюда без последствий, — предупредил Ратнарай, которому не нравился столь пристальный взгляд чужака. — Возвращайся в свои комнаты и больше не попадайся мне на глаза. С моей же стороны я забуду об этом неприятном происшествии.
 — Пожалуй, я рискну, — кивнул каким-то своим мыслям Радис. Прижав к себе дракона, он рукой зажал ему рот и затащил в первую попавшуюся дверь.
  Помещение, в котором они оказались, было похоже на комнату отдыха смешанную с небольшой библиотекой. На полках стояли книги в твёрдом переплёте, свитки, а на столе лежали тетради с какими-то записями.
  Всё еще пребывая в пьяном состоянии, Радис повалил Ратнарая на кушетку. Тот сопротивлялся, пытался вырваться. Единственное, что он сейчас мог, это зло мычать в ладонь чароитового короля, который не собирался останавливаться на этом.
  Задрав подол длинной рубашки жертвы и стянув с него штаны, Радис больно укусил парня за шею, заставив того вздрогнуть.
  Ратнарай замер, расширив глаза и уставившись в потолок. В голове ярко вспыхнули воспоминания…
  Он лежит под кем-то, стонет от удовольствия, извиваясь. Над ним возвышается мужчина с каштановыми волосами и правым глазом цвета лайма. Левый глаз отсутствовал и был скрыт повязкой. Мужчина шевелил губами, но юноша не мог разобрать его слов. Улыбнувшись, обладатель лаймового глаза наклонился и впился зубами в шею любовника, заставив его вздрогнуть…
  Воспоминание отступило, как только Ратнарай ощутил сильную боль в заднем проходе. Сдавленно закричав в ладонь, он с ненавистью посмотрел на своего насильника. Обычно кеваль всегда по ночам себя подготавливал к соитию с Имрит, и этот раз не был исключением. Но, видимо, проникновение было слишком грубым.
  Двигаясь в одном темпе, Радис внимательно следил за поведением своей жертвы. После проникновения, дракон практически не сопротивлялся. Иногда смотрел в потолок так, словно увидел призрака, а иногда что-то невнятное мычал и вперевал свои злые смарагдовые глаза в Кровавого Чароита.
 — Неужели память стала проявляться? — презрительно фыркнул Радис, резко поддавшись вперёд и заставив жертву вскрикнуть.
  Ратнарай собирался оттолкнуть от себя насильника, но тот только активнее стал двигаться. Владыка Прайзиса недобро усмехнулся. Убрал ладонь ото рта жертвы, но лишь для того, чтобы впиться в приоткрытые тонкие губы властным поцелуем.
  Дёрнувшись и испытывая отвращение, кеваль мечтал о том, чтобы это как можно скорее закончилось. Но, похоже, что у чароитового короля были другие планы на этот счет. Он буквально упивался страданиями своей жертвы.
  Укусив Владыку Прайзиса за язык, Ратнарай не сразу заметил, как стал меняться внешне. Выросшие острые когти оцарапали грудь насильника, оставив глубокие раны.
 — Надо же какие мы гордые, — недобро оскалился мужчина, заломив руки жертвы над головой. Его нисколько не пугало, что дракон вот-вот мог принять свою истинную форму и в два счета убить его.
  Сделав еще несколько рывков и кончив в Аморета, Радис отстранился, наблюдая за тем, как ошарашенный «любимец судьбы» осознаёт всю степень серьёзности происходящего и пытается прийти в себя.
 — Ты действительно думал, что удача всегда будет тебе улыбаться? — брезгливо поморщившись, Владыка Прайзиса поправил на себе одежду, направившись к выходу. Он не сомневался, что дракон не только никому не расскажет о своих страданиях, но и попытается всё как можно скорее забыть. Иного выхода у Аморета-Ратнарая нет, если он не хочет расстроить свою супругу и помешать всем её планам.
  Выйдя в коридор, Радис коснулся кровоточащих ран на груди, оставленных когтями дракона. Еще одна партия шрамов в его частную коллекцию на память о весёлых временах.

  Медленно пошевелившись, Ратнарай продолжал смотреть в потолок, не веря, что это случилось с ним на самом деле. После соития с чароитовым королём он чувствовал себя грязным, и ему казалось, что подобное ему и прежде приходилось испытывать.
  За долю секунды перед глазами пронеслось всё то, что помнящий человек мог бы назвать воспоминаниями о прошлом. Женщина с алыми волосами, смотрящая строго, но одновременно с этим с материнской любовью и гордостью. Воины и драконы, сражающиеся среди белых снегов. Кандалы, сжимающие запястья. Ненавистный ошейник. Каштановолосый мужчина с повязкой на левом глазу.
  Сердце сжалось от приятной боли.
  Постельные сцены, жаркие объятия с этим мужчиной, который, похоже теперь мёртв.
  Грязные переулки, погруженные во мрак ночи. Двое подвыпивших мужчин, причиняющих боль, избивающих и насилующих. Их сальные улыбки. А затем тьма, не способная спасти от физической боли, но блокирующая воспоминания.
  Резко подскочив на месте, Ратнарай подбежал к зеркалу. Внимательно всматриваясь в отражение и надеясь найти что-то неведомое даже ему, он коснулся рукой гладкой поверхности. И обомлев, резко отдёрнул руку.
  Кисть мало чем напоминало человеческую. Раза в три больше обычной руки, покрытая чешуёй и увенчанная мощными когтями, она вызывала скорее множество вопросов, нежели ужас.
  Внимательно покрутив её перед лицом, юноша с удивлением заметил, как когтистая лапа стала перетекать обратно в форму нормальной кисти.
  Поджав губы, он сощурил смарагдовые глаза, погрузившись в свои воспоминания. В этот раз обрывки из прошлого всплывали перед глазами значительно легче. Сжав кулаки, кеваль вперился гневным взглядом в собственное отражение и как молитву зачитывал имена тех, кого считал своими врагами. Имена тех, кто лишил его счастья и светлого будущего. Тех, кто отнял у него того, кто покинул этот мир вместе с дымом костров.
  Ливири Сорцересс Элдри. Женщина, предавшая родного сына и отдавшая его в качестве военного трофея победителям. Бйортир Брест. Вернувшийся с того света Владыка Севера, который занял трон Ривенгура, заточив своего отпрыска в темнице. Радис Терас. Жестокий убийца, не знающий пощады и не способный остановиться перед достижением своей цели.
  Все они заслуживают мести. Все они должны умереть.
  Погруженный в свои мысли, Аморет-Ратнарай не заметил, как из человеческой формы плавно перетёк в драконью.
  И словно в голове что-то щелкнуло. Ящер, снеся стену, вырвался на улицу и помчался со всех лап к тому, кто ближе всех. Сегодня он настигнет свою первую жертву, не оставляя ей права на жизнь.

========== Глава тридцать третья. Смирение   ==========

    Комментарий к Глава тридцать третья. Смирение  
    Ничего нового и уникального здесь не будет. Всё стандартно: ошибки, отсутствие логики, тавтология, лишние запятые. 
Но всё же запаситесь платочками. Хз, но вдруг тут есть над чем всплакнуть. 
Ты видишь, что не вижу я,
Я вижу, что не видишь ты,
И изменить всё это слишком сложно.
Мы спорим, слыша лишь себя,
И вновь кричим до хрипоты,
Но нам понять друг друга невозможно.
Louna — Свобода

Шаг вперед, два — назад,
Встал и опять упал.
Шаг вперед — шах и мат.
Ну, а чего ты ждал?

И пока на Земле Вавилон правил бал,
Ты верил ему, но ты всё потерял.

Дожить бы до завтра.
Дожить бы до смерти.
Louna — Кризис Крайст Суперзвезда

  Нервно теребя рукав полупрозрачной блузки из лазурно-синего шелка, Ливири напряженно смотрела на Первого Огня и Крови. Последний раз она видела могущественное существо лишь в ту ночь, когда зачала от него своего единственного сына Аморета. Пусть это и было больше трёх тысячелетий назад, но драконица помнила образ отца своего ребёнка до сих пор.
  После той ночи Первый больше не попадался на глаза царице Роквуда, не навещал и даже не приходил, чтобы повидать своего сына. Примечательно, что у Первого Огня и Крови рождались лишь сыновья.
  Откинув за спину тугую косу из ярко-алых волос, женщина терпеливо ждала, пока древняя сущность заговорит первой. Ливири, славящаяся своим умом и хорошо развитым предчувствием, была уверена, что Первый явился не просто так, чтобы посмотреть на женщину, которой однажды заделал Высшего. Можно предположить, что он явился, чтобы повторить прошлый опыт и посеять в чреве могущественной драконицы зерно новой жизни. Но ведь помимо разбрасывания семени у Первого должны быть и другие дела.
  Древняя сущность молча наблюдала за поведением Ливири, будто чего-то дожидаясь. Положив руку на край белого мраморного стола, и оставив кровавый отпечаток, мужчина склонил голову на бок.
  Испытывая волнение и тревогу, царица Роквуда нервно сглотнула подступивший к горлу ком. Ей показалось или в помещении внезапно стало невыносимо жарко?
 — Что с твоими видениями? — спросил после долгого молчания Первый Огня и Крови. — Что они тебе показывают?
 — Земли, пропитанные кровью и разрушенные города, — попыталась как можно твёрже поставить голос женщина, но получалось плохо. В последние годы видения, что посылает ей Судьба, стали только ярче и страшнее. Не проходило и недели, чтобы во сне или же во время бодрствования она не увидела, как мир утопает в крови, города рушатся, словно замки из песка от дуновения ветра, а на вершине горы из почерневших трупов возвышается трон, на котором восседает человек.
  Нет, даже не человек. Черная уродливая тварь с рубиновыми глазами, скалящая клыки в безумной улыбке. Вот то, что она всё чаще стала видеть.
 — Как ты толкуешь свои видения? — продолжал лениво спрашивать Первый, будто ничего серьёзного они не обсуждали и просто пили чай за завтраком.
 — Разве подобное можно толковать как-то иначе? — возмутилась Ливири. — Это прямой посыл того, что очень скоро нашему миру придёт конец. Всё живое будет уничтожено руками того, кого вы сделали Вечным!
 — Ты действительно веришь, что мальчишка представляет хоть какую-то угрозу? Ах да, ты же не знаешь, что он больше не является Вечным.
 — Тогда что значат мои видения? Никогда не поверю, что они несут в себе другой смысл.
 — Нет, ты правильно всё истолковала. Этому миру скоро придёт конец. Но не от рук мальчишки из «Царских палат», а от нового Первого. Та, что займёт место рядом с нами, должна принести смерть и разрушение этому миру, чтобы всё живое имело шанс на перерождение.
 — И на чьи плечи вы собираетесь взвалить столь ужасную участь?! — пребывая вне себя от злости, Ливири прожигала гневным взглядом Первого. — Неужели вам так нравится играться жизнями людей? Вы совсем не думаете, что происходит с человеком, когда на него обрушивается сила, которой он не может управлять? А если она не выдержит?
 — Выдержит, — уверенно заявил Первый, недобро ухмыльнувшись. — Наша будущая соратница просто не может не стать сильной личностью, способной преодолевать всё и вся. Тем более, когда рядом с ней есть такой замечательный экземпляр, который терпеть не может слабых людей.
 — И всё же, это слишком жестоко. Взращивать кого-то, чтобы потом сделать его орудием массового уничтожения.
 — Я рад, что ты всегда печёшься о судьбах избранных нами «пешек», однако не об этом сегодня речь. С радостью бы выслушал всё, что ты думаешь о наших жестоких методах, но в другой раз. Я пришел по весьма важному делу, которое не терпит отлагательств. И речь пойдёт о нашем с тобой сыне.
 — Аморет? — вздрогнув, драконица удивлённо посмотрела на древнюю сущность. — Моего сына давно нет в живых. Он пропал несколько лет назад и скорее всего, ушел из мира живых, поскольку мои люди не могут его до сих пор найти.
 — Не могут или просто не хотят тебе говорить, где он? Ливири, ты же знаешь, что Высших нельзя убить безнаказанно? Если бы Аморет был мёртв, ты бы знала об этом наверняка. Но я хочу тебя обрадовать. Твой сын жив, и я даже знаю, где его искать. Но взамен ты исполнишь мою просьбу.
 — Первые никогда ничего не делают за просто так. Говори же, чем я обязана за информацию? Надеюсь, что это выполнимо?
 — Более чем, — расплывшись в лукавой улыбке, Первый вплотную приблизился к женщине, коснувшись большим пальцев её щеки и оставляя кровавый след. — От тебя требуется лишь следить, чтобы Аморет не вмешивался в наши планы. Понимаешь, твой дракончик просто мастерски находят приключения на свой тощий задок. Мне бы не хотелось, чтобы он что-то испортил.
 — Чем Аморет может помешать вашим планам?
 — Как думаешь, на что способен дракон, которого не только предали, но и лишили всего? Не думаю, что он погладит по головке своих обидчиков. А он сейчас находится в опасной близости с одним из тех, кто поспособствовал всем его дальнейшим несчастьям.
 — Что ты хочешь этим сказать?
 — Мы оба знаем, что бывает с драконами, когда они сильно полюбят. Даже потеря памяти не способна затмить их чувства и на расстоянии они способны учуять, если с их любимым человеком что-то случится. Аморет потерял Вагира. Но вспомни, Ливири, кому он скажет «спасибо» за это. Тебе, Бресту и Радису. И особенно Радису, поскольку тот отнял у Вагира силы, дарованные Колодцем Мудрости.
 — Хочешь, чтобы я заперла сына здесь и не выпускала за пределы Роквуда? И как долго это должно будет продолжаться?
 — До тех пор, пока мы не решим, что нашим планам ничто не угрожает. Разумеется, если еще что-то останется от этого мира.
 — Я выполню это условие, — через силу пообещала Ливири. — А теперь говори, где искать Аморета?
 — Я знал, что с тобой возможно договориться, — пламя на голове Первого взвилось вверх, наполняя помещение сильным жаром.

  Столп огня вырвался из пасти дракона, посмевшего разрушить добрую половину дворца. Его ничто не брало. Ни оружие стражников, вставших против зверя, ни опасения нанести вред кому-то из невинных. Разум Аморета застилали злость и ненависть. Всё, чего он хотел в данный момент, так это добраться до правителя Прайзиса и разорвать его на куски. И дело не в изнасиловании, которому дракона подверг чароитовый король.
  Дело в воспоминаниях, которые яркой и четкой картиной вставали перед глазами. Один только момент, где Радис пронзает мечом Вагира, лишая его сил, заставлял Аморета уничтожать всё на своём пути.
  Спалив огнём пару стражников, ящер стал пробираться по коридорам, плотно прижимаясь к полу и стараясь хоть немного уменьшиться в размерах, чтобы не застревать между стенами и благополучно добраться до ненавистного человека.
  Заметив промелькнувшие за углом фиолетовые волосы, Аморет ускорился.
  Снеся половину стены и придавив передней лапу предполагаемую жертву, дракон победно оскалился.
 — Наконец-то! — прорычал он, прижимая добычу к полу и не обращая внимания на слабые попытки сопротивления. — Думал, что всегда сможешь уходить от расплаты?
  Слабая, но ощутимая боль пронзила его бедро, заставив зарычать. Аморет ослабил хватку, обернувшись к тому, кто нанёс ему рану. Клинок Жала больно ударил по морде, разрезав правый висок и слегка задев глаз.
 — Не меня ли ты ищешь, Элдурвел? — фыркнул Радис, не давая дракону время опомниться и вонзив ксифос в его плечо.
  Зарычав от боли и досады, Аморет бросился к мужчине. Краем глаза он заметил, как из-под его лапы выбирается немного перепуганная девочка с черно-фиолетовыми волосами, которую он в первое время принимал за юношу.
 — Надо же, сколько злости, — усмехнулся Радис, вырвав из плеча ящера Жало и стараясь увернуться от его когтей и зубов. — На твоём месте я бы меньше крушил всё вокруг. Хотя бы из благодарности к той женщине, которая дала тебе шанс начать всё сначала.
 — Грязный выродок! — гневно оскалился дракон, не замечая, что его выводят из дворца под открытое небо. — Я разорву тебя собственными руками.
 — Любопытно взглянуть на это.
  Выведя чешуйчатого на свежий воздух, Кровавый Чароит огляделся по сторонам, убеждаясь, что поблизости никого нет. Стражники, что бросились на защиту дворца и пытались ранить дракона, по приказу Рани теперь дожидались внутри. Имрит не хотела, чтобы ящеру нанесли вред.
  Раскрыв пасть и позволив обжигающему пламени вырваться из глотки, Аморет рассчитывал поджарить ненавистного короля.
  С трудом успев увернуться от огненной струи и спрятаться за каменную кладку, Радис вздрогнул. Старые шрамы, оставленные после неудачной казни, неприятно заныли, вызывая не самые лучшие воспоминания.
  Осторожно выглянув из укрытия, Радис с удивлением не обнаружил поблизости Аморета. Казалось, словно дракон куда-то исчез. Но, ни хлопанья крыльев, ни его утробного рычания не было слышно. И это было странным.
  Сжав рукоять Жала, мужчина неспешно вышел из-за каменной кладки, озираясь по сторонам. Сложно было поверить, чтобы Аморет решил вдруг отступить.
 — Куда он делся? — выбежавшая в сад Циари остановилась у ступеней.
 — Возвращайся во дворец и жди с остальными, — приказал Радис, кинув недобрый взгляд на девочку.
 — Но я хочу помочь! — стояла на своём юная воительница упрямо нахмурившись.
 — Немедленно вернись во дворец! — повысил голос чароитовый король.
  Но разозлиться на Циари он не успел. Возникший из-за спины Аморет набросился на мужчину, саданув когтями по спине. Тихо зашипев от боли, Радис быстро обернулся, успев уклониться от нового удара.
  Дракон ни в коем случае не собирался успокаиваться и на мировую тоже идти не намерен.
  Решив не стоять в стороне, Циари без страха пошла в бой. Не из желания выпендриться и что-то доказать себе и родителю-правителю, а из желания помочь ему. Она не могла просто стоять и наблюдать, как огромный ящер пытается сожрать её отца.
  Клинок лишь слегка коснулся чешуи дракона, не оставив даже лёгкой царапины. Однако этого было более чем достаточно, чтобы тот обратил на Циари внимание.
 — Прочь! — угрожающе прорычал Аморет, отшвырнув сильной лапой девочку в сторону.
 — Интересное чувство — ненависть, — Жалом нанеся рану на боку дракона, задумчиво проговорил Радис, с трудом успев увернуться от очередного огненного залпа. — Оно делает слабого и трусливого человека, привыкшего к пассивной жизни, сильным и выносливым. Кто бы мог подумать, что любимая давалка Вагира будет такой страшной в гневе?
 — Даже имя его произносить не смей, мразь! — раскрыв пасть и выпустив струю огня, Аморет с удовольствием почувствовал, как воздух заполняет запах жареного мяса. И только в последний момент он различил крик. Душераздирающий женский вопль боли.
  Стиснув челюсти, дракон с замиранием сердца смотрел на Имрит, которая упала на ступени и хваталась за сильно опалённую практически до кости ногу.
 — Удивительно как ты её не заметил, — продолжал издеваться Радис, который нисколько не пострадал. — А может тебе всё равно, кого поджаривать этой ночью? Если убивать, то всех, кто находится в зоне досягаемости.
 — И ты будешь первым, — пообещал Аморет, накинувшись на врага. Лапой выбив из рук Жало, он прижал Радиса к земле. В рубиновых глазах промелькнул страх.
  Победно оскалившись, дракон приблизил морду к лицу мужчины.
 — Твоя смерть не будет быстрой, зато ты испытаешь много боли, — прорычал Аморет, предвкушая, как разделается с ненавистным человеком.
 — Тебе придётся серьёзно постараться, чтобы удивить меня, — усмехнулся Радис, слабо веря в свою скорую кончину.
  В отличие от него, дракону было не так весело. Злобно оскалившись, Аморет отшвырнул в стену чароитового короля. Больно ударившись спиной и затылком, мужчина с трудом попытался подняться. Но не успел принять более устойчивое положение, как дракон тут же оказался рядом, впившись клыками за левую руку, отбросил добычу на несколько метров в противоположную от дворца сторону.
  Аморет планировал немного поиграть с жертвой, а после разорвать его на куски. И, по мнению драконьего принца, время для игры истекло. Со всех лап он ринулся на Радиса.
  Зашипев от боли в теле, мужчина удивлённо охнул, порезав ладонь правой руки обо что-то острое. Жало лежало так близко, но против дракона обычный меч всё равно бессилен. Да, он ранит ящера, но не сильно.
  Раскрыв пасть в победном оскале, Аморет набросился на Радиса. Но вместо радостного смеха из горла вырвался каркающий кашель. Грудь пронзила острая боль. Дракон не сразу понял, как стал терять контроль над обликом и в итоге перетёк в человеческую форму.
  Удивлённо глядя на чароитового короля, он пошатнулся. Клинок Жала, пронзивший грудь Аморета, был черным, а от раны по телу дракона распространились черные нити, свидетельствующие о наличии смертоносного яда в организме жертвы.
  Удивлённый не менее, Радис лишь победно усмехнулся, когда до него дошел смысл происходящего. Погрузив клинок в сердце дракона по самую рукоять, он прижал к себе Аморета, тихо шепнув на ухо:
 — Вагир заждался тебя.
  Кровавый Чароит ощущал, как жизнь стремительно покидает юное тело. Это чувство власти над жизнью и осознание того, что от твоего решения зависит, сколько осталось жить добыче, ни с чем нельзя спутать.
  В ночь Кровавой луны Радис был уверен, что потерял все силы Вечного, ведь он добровольно отказался от них. На деле же оказалось, что самая малая часть этих сил всё еще с ним.
  Отстранившись от дракона и вынув из него ксифос, Радис внимательно осмотрел черный клинок, который постепенно стал обычным.
 — Аморет! — появившаяся буквально из ниоткуда Ливири кинулась к своему сыну.
  Драконица, не обращавшая внимания ни на что вокруг, рухнула рядом с телом отпрыска, тщетно пытаясь привести в чувство бездыханное тело.
 — Прошу тебя, открой глаза! — сквозь слёзы молила мать, прижимая к своей груди голову Аморета. — Сыночек, очнись. Не умирай, Аморет. Аморет!
  Горько рыдая и дрожащими пальцами прощупывая пульс юному дракону, она больше не казалась такой величественной драконицей-колдуньей, какой была раньше. Самая обычная женщина-мать, потерявшая своего любимого сына.
  Презрительно скривив губы, Радис собирался уйти.
 — Ты… — теперь голос Ливири дрожал не от горя, а от ненависти и злобы. — Как ты посмел отнять у меня сына, ничтожество?!
 — Это была самозащита, — устало бросил через плечо Радис. — У меня не было причин убивать его просто так.
 — Лжёшь! — в бешенстве женщина набросилась на него, с трудом сдерживаясь, чтобы не перекинуться в драконью форму. — Завистливая мразь! Грязная шлюха! Я убью тебя. Ты пожалеешь, что продолжаешь жить!
 — Ливири, успокойся! — буквально оттащив её за шкирку, Первый Огня и Крови, прижал драконицу к себе. — Аморет сам виноват, что всё окончилось так.
 — Откуда ты знаешь?! — попыталась вырваться из его рук женщина. По щекам текли горькие слёзы. — Может он защищался от этого ублюдка.
 — Ваш дракон первым начал, — вмешалась в разговор Циари, подбежав к Кровавому Чароиту и гневно глядя на Ливири. — Повелитель лишь хотел его остановить.
 — Замолчи, смертная! — прошипела драконица, вырвавшись из рук Первого и едва не ударив девочку. Но её руку успел перехватить Радис.
 — На твоём месте я бы сто раз подумал о последствиях подобных действий, — холодно предупредил он.
  Отдёрнув руку, Ливири снова была готова погрузиться в отчаянье и боль, но всё её внимание обрушилось на девочку. А именно на рубиновые глаза и черно-фиолетовые волосы. В голове тут же промелькнула череда видений, что ей довелось видеть за последние годы. Чароит, утопающий в крови и треснув, испускающий черный туман. Тёмная тварь на троне на горе трупов с рубиновыми глазами. Новая Первая, которая утопит мир в крови.
  Теперь всё стало на свои места. Монстр, который станет причиной конца, стоял всего в паре шагов от Ливири, прячась в обличии ребёнка.
 — Вы отняли у меня сына, — безумно улыбнулась драконица, сделав шаг вперёд. — Теперь моя очередь.
  Резко подавшись вперёд, она выхватила из-за пояса короткий кинжал. Острое лезвие стремительно приближалось к горлу побледневшей Циари, которая замерла на месте как вкопанная.
  Взмах клинка стал решающим в этот момент.
  Острое лезвие ксифоса легко отрубило кисть с кинжалом, снесло с плеч голову женщины.
  Обезглавленный и лишенный руки труп рухнул к ногам убийцы.
  Забрызганная кровью, Циари с ужасом и благодарностью посмотрела на Радиса.
 — Не боишься войны с Роквудом? — издевательски бросил Первый Огня и Крови, который всё это время стоял в стороне.
 — Уверен, что ты это как-нибудь сам уладишь, — процедил сквозь стиснутые зубы Радис. — В конце концов, смерть Ливири произошла благодаря тебе. Если бы ты её остановил раньше, то сейчас бы здесь не было второго трупа.
 — Я знал, что ты прекрасно справишься и без моей помощи. Однако печально, что таких замечательных драконов не стало по твоей вине.
 — Не нужно во всём обвинять меня, — спрятав ксифос в ножны, Радис устало потёр переносицу. Что-то подсказывало ему, что Месорос придётся покинуть намного раньше, чем планировалось.
  Не вслушиваясь в спор повелителя и древней сущности, Циари обернулась на потерявшую сознание Рани. Женщину крайне бережно уносили на руках слуги и стражники.

***
  Находящееся в зените солнце нещадно палило спины полевых рабов. Обливаясь потом, измученные и обгоревшие под яркими ультрафиолетовыми лучами до покраснений и облезлой кожи, они работали, не разгибая спины, в лучшем случае до перерыва на еду. В худшем — до ночи, пока тьма станет совершенно непроглядной.
  Выпрямившись, пока отвернулся надзиратель, Бйортир утёр со лба пот, оглядевшись по сторонам. В пяти метрах от него замертво упал пожилой мужчина, который всю свою жизнь прожил в рабстве, сначала работая в доме хозяина, а после в поле.
  Но никому не было дела до старца. В поле каждый сам за себя, если не хочешь получить плетей за отлынивание от работы и просидеть пару суток без еды и с минимальным количеством воды.
  Немного переведя дух и вернувшись обратно к своим обязанностям, бывший Владыка Севера с нетерпением дожидался ночи, чтобы отдохнуть.
  За последние два с половиной года это была его единственная отрада.
  Его, Бйортира Бреста, Владыку Севера, короля Ривенгура, привезли на один из островов Дейдра в качестве низкосортного раба. Впрочем, в своём несчастье он был не одинок. Его братья по оружию, выжившие после пришествия дейдравцев, что убили и своих и чужих, женщины и юноши, которых захватили в плен приспешники Мираяме и её сына. Все они, едва корабли причалили к порту Малиса, были отправлены на рабские рынки, откуда позже их пути разошлись.
  Кого-то люд Малиса купил себе в качестве рабов для работы в доме или же в поле, кого для постельных утех, а некоторых приобрели содержатели борделей.
  Бреста удалось продать практически самым последним. Человек с внешностью воина мало кого интересовал, а если всё же в его сторону посматривали разодетые в цветные одежды бородатые мужчины благоухающие мускатом и сандалом, то быстро передумывали тратить деньги на дикого варвара.
  По испещрённой множеством шрамов спине стекал липкий пот. Побои плетью от рук надзирателей были частым явлением в жизни полевых рабов. Чувствуя власть над жалкими ничтожествами, что дохнут каждый день и ничего не стоят, возгордившиеся часто осыпали ударами плетью или же кнута тех, кто им не нравился. Иногда били за дело, но чаще ради развлечения.
  В первую неделю пребывания в доме нового хозяина, Бйорт стал свидетелем жестокости надзирателей. Трое рослых мужчин, никогда не знавших голода и особых тягот жизни, если судить по их жировым складкам и двойным подбородкам, что не могли скрыть даже мешковатые одежды, забили до смерти паренька, который только-только вступил в возраст взрослого мужчины.
  Бйортир хотел вмешаться, чтобы вступиться за несчастного, но его остановили другие полевые рабочие. Посоветовали не лезть под руку надзирателей, если он хочет прожить хотя бы день.
 — Эй, варвар! — окликнул Бреста надзирателей, не соизволив подойти к рабу с внешностью воина. — Хозяин желает тебя видеть.
  Вопросительно посмотрев на него, Бйортир отложил в сторону мотыгу и без лишних слов подошел к надзирателю. Толстый дейдравец, не привыкший повторять дважды и раскрывать рот лишний раз, пошел вперёд, постоянно оглядываясь на северянина и демонстративно покручивая в руке новенькой плетью.
  Касима Новмуда, уважаемого человека Малиса, исполняющего роль главного судьи в городе, рабы видели каждый четвёртый день недели, когда тот созывал своих сыновей для молитвы, а перед этим лично проверял, как трудятся его невольники.
  Как человек Касим был вполне себе справедливым и мудрым, предпочитающим сначала разобраться в сути проблемы, прежде чем принять решение. Может быть, жизнь рабов в его доме и была бы неплохой, если бы не одно «но». Касим не всегда интересовался своим живым имуществом, предпочитая доверять их жизни стражникам и надзирателям.
  Последние же пользовались своими полномочиями в полной мере, срываясь на несчастных рабах. И жаловаться на зажравшихся садистов было бесполезно. Никто не подтвердит твоих слов. Даже рабы, которые всё видели и знали, что ты говоришь правду.
  Дом хозяина находился в часе ходьбы от поля. За каменной стеной и витиеватой оградой было построено просторное, но не сильно богатое поместье. Обычный прямоугольный дом из белого камня без какой-либо резьбы и дополнительных предметов интерьера, окруженный зелёным садом с розовыми кустами и фруктовыми деревьями. Единственное, что украшало дом, это немногочисленные балконы, которые находились лишь на втором этаже покоев хозяина и на женской половине в покоях его жены.
  У каждого входа и выхода стояли по двое стражников, которые сменяли друг друга каждые пять часов. Из слуг в основном евнухи, которые всегда стыдливо прятали глаза, если ловили на себе взгляды полноценных мужей.
  В дом главного судьи Бйортир попал через восемь дней после того, как его выставили на невольничьем рынке.
  Касим, сопровождаемый своими людьми, обратил внимание на воинственного северянина и пожелал его купить. Разумеется, что как и подобает вольному человеку, Бйортир пытался выказывать сопротивление и сбежать от нового хозяина.
  В качестве орудия усмирения дикого варвара послужили плеть и кандалы.
  Дейдравцы, пусть и маложивущие люди, знали толк в пытках и способах сломать жертву. Им удавалось покорить и более гордых рабов, нежели Брест.
  Бывшему Владыке Севера было стыдно признавать своё поражение, однако он сдался. Смирился с тем, что теперь является рабом. Любой, кто хоть немного знал его, ни за чтобы не поверил, что великий Бйортир Брест опустит руки, приняв свою судьбу.
  Но факт остаётся фактом. Поняв, что побег из логова хозяина невозможен, а о возвращении в Ривенгур и мечтать не стоит, северянин смирился с новой участью. Нет, конечно, можно попытаться сбежать за пределы поместья, но ничем хорошим это не закончится.
  Когда у раба появляется хозяин, то его клеймят знаком дома, которому он принадлежит. Если клеймённый раб совершает побег, его немедленно ловят, отыскав по метке на шее. И тогда беглеца ожидают два пути. Хозяин заберёт нерадивого раба, оставив за собой право выбора наказания. В лучшем случае нерадивой вещи отрубят ступню на левой ноге, в худшем — отрубят обе ноги по основание и оставят умирать под палящим солнцем на заднем дворе дома.
  Но значительно чаще хозяева предпочитают отдавать беглых рабов в руки правосудия, не смея марать грязной кровью свои холённые пальцы. Тогда участь несчастного предрешена. Ему отрубают руки и ноги, несколько суток пытают калёным железом, а после кидают в псарню к голодным и озлобленным собакам, которые добивают жертву. Это и есть второй путь развития событий.
  Но самым главным и весомым аргументом для принятия своей участи был тот факт, что ни один из кораблей Малиса не покидает пределы мёртвого моря Лайгри.
  Корабли плавают только между островами Дейдра и в очень редких случаях подплывают к Гитонтеону. Этими редкими случаями были те времена, когда дейдравцы под руководством Мираяме отправились на Ривенгуром, а следом за ними приплыли войска царя из Малиса.
  Правда, еще существовали торговые судна Месороса, которые крайне редко причаливали у берегов островов Дейдра.
  Надзиратель вошел в дом, тут же повернув в сторону гостевой залы, где обычно в жаркие дни любил проводить свободное время Касим, наслаждаясь прохладой холодных фруктовых соков.
  Бйортир продолжал следовать за своим конвоиром, храня мрачное молчание. Редко бывало, когда хозяин вызывал кого-то из рабов к себе лично на аудиенцию. И обычно это ничем хорошим не заканчивалось. Раба либо решали перепродать, либо подарить кому-то или же убить. Но был и еще один вариант развития событий, о котором мечтал каждый полевой раб.
  Нет. Это не свобода.
  Иногда Касиму приходило в голову образовать новую семью среди невольников. Он выбирал одного раба и давал ему рабыню, с которой они должны были создать семью и принести своему хозяину новое трудовое потомство.
  Оказавшись в гостевой зале и ощутив блаженную прохладу, Бйортир позволил себе оглядеться.
  Касим, чью бороду и волосы уже покрыла серебристая седина, достиг возраста забвения. И Бреста продолжало удивлять, что разменяв седьмое тысячелетие, он выглядел значительно младше хозяина, которому не больше пятидесяти лет. По меркам дейдравцев северянину было приблизительно чуть больше сорока.
  Поглаживая свою седую бороду, поцелованную Смертью, Касим не обращал внимания на вошедших, занятый распитием холодного молока с мёдом. Но в зале он был не один. Рядом с ним сидели двое его сыновей.
  Близнецы Фироз и Сэрош были похожи лишь цветом волос, глаз и тем, что родились в один день из чрева матери. Больше их мало что делало похожими. Они были разными характерами, манерой поведения и взглядами на мир.
  Фироз, помогающий в работе отцу и готовящийся занять его место, всегда опускал черную бороду и мрачно смотрел на всех. Одетый в закрытую одежду тёмных цветов, он больше напоминал угрюмого ворона, постоянно чем-то недовольного.
  Сэрош же был его полной противоположностью. Весёлый, добрый, улыбчивый и всегда опрятный, он был отрадой для матери и своеобразным горем для отца и брата. Сэрош опускал черные прямые волосы, заплетая их в косу или же собирая в высокий хвост. Всегда тщательно брился, избавляясь от нежелательной растительности на лице. Носил легкую одежду преимущественно синего и зелёного цвета, тем самым подчеркивая глубину и яркость своих голубых глаз. В отличие от брата Сэрош любил сочинять стихи, а так же прекрасно играл на скрипке.
  Когда Бйортир оказался в доме Касима, то близнецам было шестнадцать лет. Но не одними сыновьями мог похвастаться верховный судья Малиса. У Новмуда старшего была красавица-дочь, помолвленная с кем-то из военачальников короля Азриля Казрима.
 — Господин, — вежливо кашлянул надзиратель, расплывшись в омерзительно-льстивой улыбке, склонившись в три погибели.
 — Сэрош, — обратился Касим к сыну, — раз я обещал, то получай. Пусть мне и не понять твоих намерений, но отказывать я не имею права. Тем более что клялся я перед Архотасом Всевышним.
 — Лучше бы рабыню красивую попросил, — буркнул как всегда угрюмый Фироз, скрестив руки на груди и демонстративно не глядя на Бйортира.
 — Он сам может решить, что ему нужнее, — одёрнул мрачного отпрыска отец. — Сэрош, пусть моих надежд и не оправдывает, но старается думать головой, а не кое-каким местом. В новом доме раб для черной работы всегда будет полезен.
 — Благодарю тебя, отец, — обрадовался Сэрош, в знак почтения поцеловав перстень на большом пальце родителя. Не переставая сиять от счастья, юноша повернулся к надзирателю. — Пусть раба доставят в мой дом вместе с вещами.
 — Как вам будет угодно, юный господин, — не переставая улыбаться и практически утыкаться головой в пол, надзиратель принялся отступать к двери.
  Удивлённый таким неожиданным раскладом вещей, Бйортир непонимающе смотрел на своего нового юного хозяина. Тот, отведя глаза, погрузился в беседу с отцом и братом.
  Всю дорогу до крытой повозки, в которой уже сидели не меньше дюжины рабов, преимущественно юноши и молодые девушки, надзиратель недовольно бурчал себе под нос ругательства. Он не понимал, что интересного сын хозяина нашел в варварском выродке. Впрочем, не он один задавался этим вопросом.
  Бйортир тоже недоумевал.
  И уже в повозке по дороге к новому месту обитания от остальных рабов выведал кое-что любопытное.
  Этим утром близнецам исполнилось по девятнадцать лет. И в качестве подарков отец даровал каждому из сыновей маленький домик и небольшой участок земли, а так же позволил самим выбрать себе рабов.
  Юноши и девушки в повозке искренне радовались, что их выбрал Сэрош. Он всегда был добр к рабам и был против физических наказаний. Не то, что его брат Фироз, который на днях забил до смерти рабыню за то, что та забеременела от него.
  Жизнь в новом месте под руководством нового хозяина обещала быть другой.
  Бйортир не верил, что когда-нибудь получит свободу. А если всё же и получит, то не сможет вернуться в Ривенгур. Он больше не король, а раб. Зачем возвращаться туда, где тебя давно похоронили? Уж не ради ли того, чтобы попытаться отнять трон у внука и потом много лет ждать, когда очередной враг решит тебя свергнуть?
  На Гитонтеоне его никто не ждёт. Разве что…
  Тряхнув головой, Бйортир постарался не думать о Радисе. Смысл вспоминать того, кто не придёт на помощь? Того, кто давно похоронил Владыку Севера вместе со всеми и, скорее всего, теперь веселится с очередным любовником.
  Сжав кулаки, северянин не сразу понял, что злится. Как и всякий собственник, ему была противна сама мысль о том, что у Кровавого Чароита могут быть любовники помимо него. Но за годы, проведённые в рабстве в Малисе, мужчина научил себя подавлять все подобные мысли и чувства.
  Его мир давно раскололся на «до» и «после». То, что осталось в прошлом вместе с титулом Владыки Севера, не должно тревожить его в настоящем.

  К вечеру повозка добралась до небольшого поместья, которое раза в два было меньше предыдущего. Привезённых рабов немедленно отправили отмываться и переодеваться. Управляющий дома, работающий посредником между хозяином и рабами, любезно объяснил невольникам, в чем заключается их работа.
  Бреста очень удивило, что на улице под палящим солнцем никто не будет работать.
  Кроме уже поставленных на это место рабынь, которым необходимо следить за садом перед домом. У остальных же работа была в помещениях.
  Кого отправили на кухню, кого в прачечные, а кого-то мыть коридоры и убирать хозяйские комнаты. Бйортиру же досталась самая не пыльная работа. Он должен был помогать рабам переносить с места на место тяжелые вещи.
  Так продолжалось месяц.
  Рабы жили припеваючи в новых условиях. Сэроша они видели крайне редко. Все приказы от него передавал управляющий, который любил играть строгого человека, забавно хмуря кустистые брови.
  Привыкая к новой жизни без изматывающих работ в поле, без побоев и жажды, Бйортир лишь иногда тосковал по тем временем, когда был королём и воином. Руки, покрытые мозолями и не успевшие отвыкнуть от рукояти меча, часто чесались, напоминая о славном прошлом.
  Битвы часто снились Бйорту. Ровно, как и его родной Ривенгур. Мужчина скучал по холодным зимам, по белым снегам и завывающим метелям. Но гораздо чаще во снах его преследовали рубиновые глаза. Злые, полные ненависти и обиды, смотрящие прямо в душу. Но лишь до тех пор, пока ночной кошмар не перерастал в откровенное порно.
  Во сне Бйортир часто подминал под себя злого Радиса, яростно трахая, пока в рубинах не вспыхнет страсть. И каждый раз подобные сны заканчивались на самом интересном моменте, вынуждая северянина проснуться и увидеть сильный стояк.
  Сам он связывал всё это с тем, что за годы рабства ему так и не удалось заняться сексом ни с кем из рабов или рабынь. Приходилось обходиться рукой, и это занятие не приносило такого удовольствия, какое могли принести узкое тело и горячий рот.
  Перетащив тяжелый мешок с мукой на кухню, Бйортир внимательно посмотрел на рабынь, занятых своей работой. Худенькие, но довольно привлекательные, они еще не понимали, насколько желанными выглядели в глазах северянина.
  Брест был готов отбросить все свои принципы и наброситься на одну из них прямо сейчас, лишь бы утолить свои сексуальные желания. «Лишь бы эти сны закончились!» — про себя подумал мужчина.
  Но взяв себя в руки, он ушел прочь, решив не испытывать судьбу. Он, пусть и бывший Владыка Севера, не должен опускаться до уровня животных, что руководствуются лишь инстинктами.
  Планируя провести остаток дня в саду и охладить свой пыл созерцанием розовых кустов, Бйортир направился к выходу. Однако ему явно была не судьба побыть в одиночестве.
  Вышедший навстречу Сэрош приветливо улыбнулся. Мужчина склонился в почтительном поклоне.
 — Ты уже закончил с работой? — поинтересовался юный хозяин, заложив руки за спину.
 — Да, господин, — покорно ответил северянин.
 — Отлично. Тогда следуй за мной. Мне нужно поговорить с тобой.
  Насторожившись, Брест всё же подчинился. Никого из слуг Сэрош еще не призывал к себе. Обычно, если он натыкался на рабов, то здоровался с ними и спрашивал о самочувствии. Но не более.
  Пропустив северянина первым в свои покои, юноша велел стражникам уйти. Те, переглянувшись, всё же исполнили приказ. Не пристало им выказывать неуважение хозяину своими отказами.
  Заперев двери изнутри, Сэрош опустился на кушетку и указал рабу на стул напротив.
 — От жениха моей сестры я слышал, что тебя привезли из далёких земель, — начал разговор юноша, глядя на Бйортира с нескрываемым интересом. — Так же он сказал, что ты был воином. Это так?
 — Да, господин, всё так, — ответил мужчина, удобно расположившись на стуле. — До прибытия в Малис, я был королём северной страны под названием Ривенгур.
 — Королём? — голубые глаза Сэроша загорелись восхищенным огнём. Он встал со своего места и обошел раба несколько раз, внимательно всматриваясь в его мускулистое тело воина, украшенное россыпью шрамов. — Никогда бы не подумал, что получу в своё услужение не просто раба с дальних земель, но и царских кровей. Простите, если я вас обидел.
  Мальчишка склонил голову в поклоне, чем поверг в изумление Бйортира. Мужчину поражало не только такое отношение со стороны Сэроша, но и его доверчивость. Не проверяя фактов, юноша поверил сказанному северянину.
 — Ты слишком доверчивый юноша, — хмыкнул мужчина. — А если я соврал тебе?
 — А разве вам есть смысл мне врать? — ответил вопросом на вопрос Сэрош, посерьёзнев. — Не могли бы вы рассказать мне о Ривенгуре? Да и о вашем мире в целом. В Малисе мало кто знает о том, что находится за Лайгри. Да и на других островах Дейдра дела обстоят не лучше, а мне интересно, чем вы отличаетесь от нас.
 — Уж не за этим ли ты меня выпросил у отца на день рождения? — догадался Брест, сощурив желто-зелёные глаза.
  Покраснев, Сэрош утвердительно кивнул и снова извинился.
  Криво усмехнувшись, Бйортир не видел ничего плохого в том, чтобы рассказать кое-что о Гитонтеоне. Разумеется, что без лишних подробностей.
  Мужчина начал свой рассказ с описания природы и климата Ривенгура. Он и сам скучал по снегам и морозным зимам, поэтому с большой радостью и любовью описывал, как падает первый снег, как завывают метели и как можно утонуть в сугробах.
  Сэрош, удобно устроившись на кушетке, с интересом внимал северянину. Он старался не перебивать, в голове воссоздавая те образы, что описывал ему раб. С погоды и растительности, Бйортир плавно перешел к животным и народу, что населяет те земли.
  Несколько раз мужчина прерывал свой рассказ, чтобы сделать пару глотков шербета, который приятно освежал.
  Всё это время Сэрош внимательно слушал, не задавая лишних вопросов. Рассказанное рабом его настолько поразило и впечатлило, что в душе юноша загорелся желанием хоть когда-нибудь да отправиться в снежный Ривенгур.
 — Как-то раз я подслушал разговор солдат нашего короля, — заговорил Сэрош, когда Бйортир снова замолчал. Щеки его предательски зарделись. — Они кое-что говорили о Ривенгуре.
 — Любопытно, что они такого сказали, что ты весь покраснел? — усмехнулся мужчина, которому нравилось сочетание алого румянца на смуглой коже.
 — Они говорили о том, что в вашей стране мужчины могут быть с мужчинами в сексуальных отношениях, — с трудом выпалил брюнет, отведя глаза и нервно теребя рукав синей рубахи. — Это правда, что у вас не убивают за однополые чувства?
 — Мы не видим в этом ничего плохого, — пожал плечами Брест. Теперь он понимал, почему те, кому из рабов он предложил заняться сексом, шарахались от него, как от прокаженного. В Малисе, как и на всех островах Дейдра однополые связи порицались и были вне закона. Людей, уличенных в сем грехе, публично казнили на главной площади. Но это относилось к пассивным любовникам, а активных наказывали лишь пятьюдесятью ударами плетьми.
 — И у вас были любовники среди мужчин? — не переставая краснеть, продолжал проявлять повышенный интерес Сэрош, поддавшись вперёд так, что их носы практически соприкасались.
 — У меня были как мальчики, так и женщины, — честно ответил Бйортир, понимая, что такая близость слишком опасна. Он может просто не сдержаться и наброситься на миловидного юношу. — Тебе так интересна эта тема? Любопытно, почему?
 — Пусть у нас и запрещены законом однополые отношения, но это не значит, что некоторые старцы не пользуются услугами мальчиков-сирот, которые за небольшую плату способны утолить сексуальный голод.
 — Я правильно понял, если скажу, что ты предпочитаешь мужчин, нежели женщин? — вопросительно вскинув бровь, Бйорт поддался вперёд, пальцами подцепив подбородок Сэроша и заглянув в бегающие чистые голубые глаза.
 — Д-да, — дрогнувшим голосом ответил юноша. — Но проблема в том, что я уже пытался с теми мальчиками. Мне не сильно понравилось. Мне нужно кое-что другое…
  Договорить ему не дал северянин. Накрыв губы Сэроша своими, Бйортир встал со стула, прижав к себе юного хозяина. Глупый мальчишка не понимал, что своими словами дал рабу зелёный свет и теперь Брест не под каким предлогом не остановиться, пока не утолит свой голод.
  Повалив мальчишку на кровать и срывая с него одежду, северянин рычал в нетерпении. В голубых глазах плескался страх, смешанный с любопытством и желанием. Казалось, будто Сэрош боялся своих желаний, боялся того, что сейчас произойдёт. Но разве не для этого он отозвал стражников и пригласил к себе северянина?
  Не то от страха, не то ради приличия, но Сэрош попытался оттолкнуть мужчину, уперевшись руками ему в грудь. Однако на этом все его попытки к сопротивлению окончились.
  Одежда была разорвана на нём, открывая затуманенному желанием взору желто-зелёных глаз стройное тело с впалым животом.
  Тихо зарычав, Бйортир принялся терзать губы Сэроша в страстном поцелуе.
  Помимо малого срока жизни, обитатели островов Дейдра отличались ничем не примечательными волосами коричневых, черных и светлых оттенков, а так же белыми белками глаз. И сейчас на северянина смотрели голубые глаза юноши, красивые в своей простоте и невинном смущении.
  Разделавшись со своей одеждой, Брест перевернул Сэроша на живот лицом вниз и собирался сразу проникнуть в податливое тело, но вовремя одумался. Мальчишка без подготовки не почувствует ничего кроме боли, а причинять неудобства юному хозяину не хотелось. Тем более что это может в будущем сказаться на судьбе северянина.
  Кое-как взяв себя в руки, Бйортир опустился на колени, раздвинул упругие ягодицы Сэроша и принялся вылизывать анальное отверстие, надеясь хоть немного подготовить мальчишку к соитию.
  Юноша задрожал. Тихо заскулил, кусая губы до крови и сминая простыни под собой. Происходящее с трудом укладывалось в его юном, не извращенном мозгу. Сэрош чувствовал себя неловко и сгорал от стыда, ведь раб вылизывал между ягодиц. В самом грязном у людей месте, пригодным лишь для испражнений, но никак не для любви.
  Но Сэрош получал удовольствие от происходящего. Ему было хорошо.
  Не сдерживая голоса, он постанывал, когда язык настойчиво давил на сморщенный комок мышц, проникая в дырочку. Это сводило с ума юношу.
  До боли смяв ягодицы внезапного любовника, Бйортир отстранился, тяжело дыша. Но пока еще было рано переходить к основному действу. Засунув указательный палец в расслабленный проход, и убедившись, что это не доставляет дискомфорта Сэрошу, мужчина добавил еще один и принялся ими медленно двигать.
  Юноша тихо постанывал, иногда шипел, если ему было дискомфортно, но не пытался отстраниться и не просил прекратить всё это.
  Про себя Сэрош умолял, чтобы эта сладкая пытка продолжалась. Он хотел окунуться с головой в самый тяжкий из грехов, о котором так часто говорят священнослужители на всех островах Дейдра. Сэрош хотел быть растоптанным своим же рабом, который привёз со своих земель тот запретный порок.
  Наконец, убедившись, что юноша достаточно подготовлен, Бйортир навалился на него сверху, приставив головку к разработанной дырке и резко поддавшись вперёд.
  От боли у Сэроша закружилась голова. Его резко бросило в жар. Но юноша сдержал крик, впившись зубами в своё запястье и прокусив нежную кожу.
  Брест двигался медленно, давая любовнику время свыкнуться с ощущениями.
 — Только скажи, и я немедленно остановлюсь, — прошептал мужчина в ухо юноши, лизнув ему плечо.
 — Нет, продолжай, — тихо ответил Сэрош, неумело двинув бёдрами навстречу. — Я хочу большего. Прошу тебя…
  Дважды просить Бйортира не нужно. Запустив пятерню в шелковистые черные волосы, мужчина принялся жестоко и грубо трахать мальчишку, не заботясь об ощущениях последнего. Сэрош изо всех сил сдерживал крики, то кусая запястье, то стискивая до боли челюсти.
  Юноша понимал, что в болевых ощущениях виноват сам. Он захотел изведать глубины запретного. Пожелал вкусить плод самого страшного смертного греха. И Сэрош утолит свой голод. Но платой его будет смирение.
  Да, он смиренно примет всю боль и грубость, которой его наградит северянин. С радостью исполнит любую его просьбу, ибо грешник в нём желает, чтобы с ним обращались, как с бордельной шлюхой.
  Наращивая темп, Бйортир вбивал любовника в постель, кусая его за плечи и оставляя свои следы. Выступившая из разорванных мышц кровь, послужила замечательной смазкой, позволяющей только еще глубже проникать в тело.
  Сэрош не сразу понял, когда северянин кончил в него. Не сразу заметил, как по щекам текут предательские слёзы, выдающие его боль.
  Но на этом он не стал долго заострять внимание.
  Бйортир заставил его перевернуться на спину, и теперь они могли видеть лица друг друга. Вновь северянин брал своего юного господина, на этот раз не так яростно и грубо. В благодарность Сэрош хватался за широкие плечи бывшего Владыки Севера, начиная тихо постанывать от удовольствия.

***
  Прогулка в одном из приграничных городов Дира должна была хоть немного успокоить мысли мрачного Владыки Прайзиса. После происшествия во дворце Рани ему срочно пришлось покинуть Месорос, дабы не стать причиной очередного несчастья. Но его ли вина в том, что ему пришлось убить неуправляемого дракона, который опалил до кости ногу своей жене?
  Как оказалось, в произошедшем месоросцы винили только Радиса.
  Эти глупые трусливые существа, которые никогда даже не пытались держать в руках оружие, еще смеют что-то мычать, когда их самих едва не сожрал Аморет. И если бы дело было только в драконе!
  Месоросцы взъелись на чароитового короля за то, что он не смог защитить Рани от травм. Конечно, проще всего обвинить кого угодно кроме самих себя, ведь стражники ничего не попытались сделать, чтобы остановить ящера.
  Тихо выругавшись про себя, мужчина прикрыл плащом левую руку, которая в последнее время как-то странно почернела и практически не шевелилась. Это стало происходить после укуса Аморета. Радис не знал, что за яд содержался в слюне дракона, но надеялся, что от него есть лекарство. Ему совсем не хотелось становиться калекой.
  Возможно, что отношения с Месоросом окончательно бы испортились, если бы не Рани.
  Имрит заявила, что уговор между Прайзисом и Месоросом остаётся в силе. Ей было тяжело смириться с утратой любимого мужа, который оказался драконом и до конца жизни сделал её калекой, лишив ноги. Ей было трудно сдерживать слёзы боли и горечи, когда она благодарила убийцу Аморета за спасение Месороса от «монстра».
  В который раз Радис убеждался, что люди, поддавшиеся слабому чувству, — любви, — не только теряют чувство гордости, но и лишаются рассудка.
  Вороная кобыла, ехавшая впереди короля, остановилась. Циари спешилась, придерживая лошадь под узды.
 — Может, пешком прогуляемся? — предложила девочка, бросив умоляющий взгляд на правителя.
 — Всё же седло неудобное, — сразу понял причину такого предложения Радис. Перед тем, как покинуть Месорос, он повёл Циари на рынок, чтобы купить ей новое седло для кобылы. Это было не знаком проявления заботы, а скорее наградой. Всё же девочка не побоялась и выступила против дракона, пусть тот сразу же и сбил её с ног.
  Из многочисленных седел, которые были бы весьма удобными, девочка выбрала именно то, которое хорошо сидело на лошади, но было неудобным для всадника. Циари выбирала седло по внешнему виду, нисколько не думая ни о себе, ни тем более о кобыле.
  Из черной кожи, украшенное серебряными вставками, было создано исключительно для временной езды, чтобы всадник мог покрасоваться перед людьми пару часов, а после немедленно слезть.
  И теперь девочка расплачивалась за свою пренебрежительность.
  Хорошо, что Радис на своё усмотрение выбрал более подходящее и удобное седло, пусть и менее приметное, чем первое.
  Спешившись с коня, мужчина неспешно прогуливался по мало оживлённой улице. Сейчас был закат, и народу в пограничном городе Дира было очень мало.
  В основном это были дети, которые играли друг с другом и носились с криками по всей улице.
 — У нас во дворце такого не увидишь, — с улыбкой сказала Циари, кивнув на девочек, которые прыгали через квадратики, расчерченные белыми красками на земле.
 — И хорошо, иначе бы я сошел с ума от их криков, — проворчал Радис, даже не взглянув в сторону смуглокожих девочек.
  Первый Огня и Крови обещал замять убийство Ливири и Аморета. И раз до сих пор на Радиса не набросилась стая разъярённых драконов, значит всё в порядке. Только проблем с чешуйчатыми ему не хватало.
  Из раздумий Радиса вывела весёлая музыка, что лилась из деревянной свирели. На ней играла девочка, пока её подруга двигаясь в такт, танцевала.
  Движения ребёнка были уверенными, плавными и изящными. Распущенные длинные прямые светло-розовые волосы развивались на лёгком ветру, раскачиваясь в такт хозяйки. Стройное юное тело грациозно изгибалось, завораживая своими движениями.
  Остановившись посмотреть на танец, Радис не сразу заметил, как к нему подошел толстый приземистый мужчина с обритой головой и что-то сказал на дирийском языке.
 — Дорогой странник желает купить ароматные масла для прекрасной девы? — на ломаном всеобщем заговорил толстяк, заметив вопросительный взгляд чароитового короля. Он кивнул на Циари, которая стояла всё это время рядом с правителем, тоже наблюдая за пляской девочки.
 — Нет, — коротко ответил Радис, не заметив интереса к маслам со стороны будущей Первой. Решив больше не обращать внимания на толстяка, он перевёл взгляд на танцующее чудо, которое теперь закружилось в танце звонко смеясь.
  Однако торговец не собирался так просто отвязываться. Поняв, что чужаков не интересует его товар, он крикнул кому-то впереди.
  Музыка внезапно затихла. Обе девочки растерянно посмотрели на толстяка. Плясунья, прижав кулачки к груди, робко подошла к торговцу.
 — А это? — снова заговорил толстяк, схватив за руку ребёнка и подтолкнув к Радису. — Мой сын тебе понравился, чужестранец? Хочешь его?
 — Сын? — вопросительно вскинул бровь Кровавый Чароит, внимательно разглядывая существо, которое он всего минуту назад принял за девочку.
  Миловидное создание с бронзовой кожей, худощавым телосложением действительно оказалось мальчиком. Набедренная повязка из персикового льня была слишком короткой, едва прикрывала круглые ягодицы. Светло-розовые волосы ниспадали на плечи и спину, обрамляли красивое лицо с тонкими чертами. На фоне смуглой кожи и тёмно-серых белков выделялась серо-лавандовая радужка глаз, в которой плескался страх.
  Несомненно, мальчик был красив. И когда он вырастет, то станет еще краше. Разумеется, если доживёт до тех времён и не помрёт от рук человека, которому его продаст этот толстяк, который судя по всему, был отцом чудного юнца.
 — Ну, так купишь? — не отступал торговец, сильнее сжав запястье ребёнка. — Если не хочешь насовсем, то можешь на время.
 — А что он умеет? — полюбопытствовал Радис, задумчиво глядя на юного танцора.
 — Всё сделает, что захочешь, — расплылся в сальной улыбке толстяк. Развернув ребёнка спиной к мужчине, он заставил его наклониться и раздвинул круглые ягодицы. — Смотри. Девственник. Бери, добрый странник. Не пожалеешь. Хазани послушный.
  Хазани, видимо поняв, что происходит, резко дёрнулся, вырвавшись из рук отца, злобно посмотрел на него. Мальчик что-то прошипел на дирийском, в ответ получил что-то вроде угроз и ругательств от толстяка.
 — Забавный ты, Морганит, — с усмешкой сказал Радис, потрепав ошарашенного мальчика по волосам. Наклонившись к нему, мужчина тихо прошептал, не уверенный, что ребёнок его поймёт. — Чтобы в твоей жизни не случилось, никогда не сдавайся. Будь сильным. Не позволяй никому тебя сломить.
  Отстранившись от Хазани, Радис подмигнул ему, поведя коня под узды дальше. Он знал, что мальчик смотрит ему вслед, но не пожелал обернуться, чтобы убедиться в этом. «Этот ребёнок, — про себя думал мужчина. — Если он пожелает, то сможет многого добиться. Несомненно, прекрасные самородки рождаются из таких вот детей, которые несмотря не на что сохраняют гордость и не опускают руки».
 — Почему ты не купил его? — возмутилась Циари, поравнявшись с правителем. — Наверняка, он стоит совсем не дорого.
 — Зачем он мне? — нахмурился Радис.
 — Ну, ты мог бы его пристроить в нашем дворце или же подарить Арифу. Во всяком случае это было бы намного лучше, чем его нынешняя жизнь. Этот противный толстяк продаёт мальчика, как проститутку. Одним только Первым известно, через что проходит каждый день этот ребёнок.
 — Судьба в его руках. Если он пожелает большего, то обязательно добьётся этого. Но это произойдёт лишь в том случае, когда он захочет изменить свою жизнь. Мне казалось, что ты прекрасно уяснила принцип, по которому необходимо жить?
 — Но он же ребёнок.
 — И что? — раздраженно передёрнул плечами Радис. — Я тоже был ребёнком. И ничего. Возраст не стал помехой для осуществления моих планов. Ты тоже была ребёнком, когда решила стать сильной. Кому надо, те сами вытащат себя из того болота дерьма, в которое их затащили другие. А теперь будь добра, не раздражай меня и замени седло на нормальное, иначе я продам тебя в ближайший бордель.
 — Садист! — обиженно фыркнула Циари, отвернувшись.
  Она не любила, когда Кровавый Чароит так жестоко шутил с ней. И каждый раз сильно обижалась, не разговаривая с правителем несколько часов, а то и дней. Но Радису её молчание было только на руку. Впрочем, как и молчание всех остальных сопровождающих его людей.

========== Глава тридцать четвёртая. Шаг к неизбежности  ==========

Black and white melt into grey,
Till every truth is stripped away.
When nothingʼs wrong nothingʼs ok.
Everyone has been betrayed.
Черное и белое сливаются в серое,
Пока не вскроется каждая истина.
Когда всё хорошо, значит, всё плохо.
Всех предали.
Ashes Remain — End Of Me 

  Внимательно посмотрев на карту на столе, Весер Зоран нахмурился.
  Уже семь лет он правит не только Брумором, но и землями Ривенгура. Пусть через совсем юного мужа своей дочери, но всё же правит. Донар Атрид, занявший трон северного государство по завещанию Бйортира Бреста, был доверчивым юношей. Он прислушивался ко всему, что говорили ему юная жена и Весер.
  Разумеется, дабы избежать мятежей со стороны ривенгурцев, законы было принято не менять и не вводить новых. Воинственный народ севера после битвы с дейдравцами, после которой сгинуло больше половины северян вместе с Бйортиром Брестом, был крайне агрессивно настроен не только к бруморцам, которые любили во всю глотку орать о своих правах и законах, но и выказывали неприязнь к сыну Короля висельников.
  Вагир Атрид в своё время казнил подданных налево и направо, желая укрепить свою власть и внушить страх народу. Из-за этого ривенгурцы не сильно жаловали Донара, опасаясь, что тот повторит подвиги своего папаши.
  Но, к счастью для всех, наивный, но не глупый юноша, старался придерживаться политики своего деда.
  Первый год правления Донара прошел спокойно. Тем, кто потерял членов семьи из-за войны, была выплачена компенсация из государственной казны, а так же сиротам, потерявшим обоих родителей, немедленно выделили жильё и приличное содержание. Народ даже начал привыкать и испытывать симпатию к новому, но совсем юному правителю.
  На второй год Весер предложил Донару закрыть границы Ривенгура для всех соседей кроме стран-союзников. Юноша посчитал это разумным решение, особенно после того, как Зоран заверил его, что у страны много врагов и пока Донар совсем юн, Ривенгур в глазах соседей выглядит очень доступной мишенью, которую легко будет захватить.
  В качестве примера правитель Брумора не постыдился привести Радиса Тераса, который известен многими заслугами помимо завоевания Арты и Прайзиса.
 — Подобные ему, — не скрывая своего отвращения, выплёвывал Весер, — только и ждут подходящего момента, чтобы захватить еще кого-нибудь. Вот увидишь, не сегодня-завтра, этот варвар пожелает посадить свою расстраханную задницу на твой трон!
  И это подействовало. Донар сразу же принял решение о закрытии границ.
  До сих пор Весер Зоран не мог понять, как какой-то проститутке удалось столько всего добиться. Слава о победах и жестокостях Кровавого Чароита неслась вперёд него самого. Особенно это касалось его прошлого, о котором было запрещено говорить в Арте, но не стеснялись обсуждать в других странах.
  Сосредоточив всё своё внимание на карте Гитонтеона, Весер задумчиво почесал ровную бороду. Вот уже много лет Арта существует фактически без короля. Радис, занятый правлением в Прайзисе, раз в год наведывается в своё южное государство, чтобы решить пару важных дел, издать новые указы, а после возвращается обратно в свою новую обитель.
  Вплоть до этих приездов Арта находится в беззащитном состоянии.
  Захватить её проще всего, тем более что в услужении есть армии ривенгурцев, которые славятся первоклассными воинами. На этот заманчивый кусочек Гитонтеона, Весер давно засматривается. Последние года три точно.
  Но всё это время осторожность всегда брала вверх над алчностью, заставляя мужчину отступить от своих намерений.
  Вот и сейчас он стоит перед выбором. Беззащитная, манящая Арта, славящаяся своим безвольным людом и жестокими правителями. Казалось, словно протяни руку, и корона южного государства станет твоей.
  Но реальность вновь заставляла Весера задуматься об осторожности, ведь потерпи он неудачу в походе на Арту, то рискует потерять всё. Брумор и Ривенгур отойдут в руки победителя, а этого никак нельзя было допустить.
 — Ну что ж, будем ждать, пока не подвернётся более походящий момент, — вздохнул Весер, свернул карту и убрал её с глаз долой.
  Осторожность и страх потерять всё, снова взяли верх над алчностью.

***
  Вытерев запотевшее зеркало, Радис угрюмо посмотрел на своё отражение.
  Нет, он нисколько не утратил привлекательности и мужественности во внешности. Не набрал лишних килограмм, и не обзавёлся бородой, которая иногда начинает проявляться у мужей его возраста.
  Склонив голову на бок, он приподнял левую руку. Черная лапа монстра с костлявыми длинными пальцами, что были раза в два длиннее человеческих, была увенчана желтыми обломанными когтями. Поначалу Радис думал, что почерневшая рука является следствием укуса дракона, у которого в слюне содержится яд.
  Но правда оказалась куда интересней.
  Зверь, чью сущность заблокировали Первые в обмен на силы Вечного, частично пробуждался, проявляясь в облике Кровавого Чароита.
 — Это и есть то, о чем я должен был пожалеть? — вкрадчиво спросил он у зеркала, не переставая рассматривать своё отражение. Черная лапа была истинным уродством, которое приходилось иногда скрывать под плащом от лишних глаз.
 — Ты пожалеешь о том, что отверг наш дар, — прокаркала Смерть, возникнув за спиной бывшего Вечного, — но чуть позже.
 — Тогда как это нужно называть? — резко обернувшись к черной твари, мужчина ткнул ей в лицо уродливой конечностью. — Благодатью?!
 — А чего ты хотел? — противно захрустела прогнившими пальцами Смерть. — Первые обещали избавить тебя от перевоплощения в Зверя, если ты полностью лишишься сил Вечного, отказавшись от них. Как сам видишь, какая-то часть силы в тебе осталась, а это значит, что ты частично утратишь человеческий облик.
 — Ни за что не поверю, что с этим ничего нельзя сделать, — угрюмо глядя на древнюю тварь, Радис опустил изуродованную конечность. — Говори. Сколько государств я должен утопить в крови, чтобы избавиться от этого?
 — Когда придёт время, ты всё узнаешь. — Противно засмеявшись, тварь поспешила исчезнуть, оставив после себя лишь кучку праха.
  Недовольно фыркнув, мужчина вышел из купальни, не позаботившись повязать вокруг бёдер полотенце. Хлопотавшие в спальне рабы, увидев хозяина, смущенно опустили головы, стараясь лишний раз не раздражать его своими взглядами. И лишь когда он повернулся к ним спиной, они позволили себе впериться жадным взором в черную руку.
  Рабы смотрели на жуткую конечность с ужасом и любопытством. Между ними даже ходили слухи, будто Владыка Прайзиса проклят призраком Сатоса Шакса, чья голова красуется над входом во дворец. И очень часто эти слухи выходили далеко за пределы дворца и уже в самом Прайзисе ходили всевозможные пересуды и догадки.
  Люди спорили между собой. Одни говорили, что Радис теряет человеческий облик, становясь тем монстром, каким он является на самом деле. Другие уверены, что Кровавый Чароит навлёк на себя гнев Первых, а третьи твердили, что это кара за убийства невинных людей.
  Самыми разумными в этом случае оказались военные люди, которые не верили ни в проклятия, ни в кары и смену обличий. Казалось, словно они и вовсе не замечали черной лапы, увенчанной длинными пальцами и поломанными желтыми когтями.
  Почувствовав на себе сверлящий спину взгляд, Радис раздраженно оскалился.
  Резко обернувшись, он схватил первую попавшуюся под руку рабыню, нормальной рукой сжав её горло.
 — Конечно, иметь возможность видеть окружающий нас мир прекрасно, — холодно сказал мужчина, не обращая внимания на трепыхающуюся жертву, — но если слишком пристально на что-то смотреть, то велика вероятность ослепнуть.
  Черная рука с противным хрустом поднялась, указательный и средний пальцы смотрели в побледневшее лицо рабыни. Криво усмехнувшись, Радис погрузил когти в глаза девушки, пробив глазное яблоко насквозь.
  Жертва истошно кричала, задёргалась и тщетно била хозяина по нормальной руке.
  Остальные рабы, уяснив урок, тут же опустили головы и напряженно смотрели в пол. Их тела била дрожь, на коже выступили испарины. Они понимали, что любой из них может оказаться следующим.
  Отшвырнув искалеченную рабыню в сторону, Радис сурово посмотрел на опущенные головы, слизав с чудовищных пальцев тёплую кровь.
 — Убирайтесь, — еле слышно приказал мужчина.
  Рабы, бросив свои дела, тут же бросились прочь из покоев Владыки, уводя под руки лишенную глаз девушку. Сегодня они еще легко отделались.
 — Тупые твари, — раздраженно бросил им вслед Радис, одеваясь.
  День обещал быть тяжелым.
  Ему пришлось подняться за несколько часов до рассвета, чтобы проведать казарму гвардейцев. Эти паршивцы, уверенные, что раз они несут службу в Запретном городе, то им всё дозволено. Они даже не стесняются своего правителя, когда ловят в коридорах миловидных юношей и девушек, чтобы изнасиловать.
  Не стесняются за спиной обсуждать, что нынешний Владыка Прайзиса пусть и в чем-то превосходит покойного Сатоса Шакса, однако в глазах народа выглядит не лучше портовой шлюхи.
  Именно за такими разговорами Радис и застал гвардейцев.
  «Никогда не думал, что нами будет править блядь, — говорили они. — Вы знаете о его прошлом? Нет, он благородного происхождения. Царских кровей. Говорят, что он хороший воин. Он силён и безжалостен к врагам. Он мудр и хладнокровен, как правитель. Но какой с этого прок, если в его дырках побывало множество членов?! Он был шлюхой Агмаса Тераса с семнадцати лет. Только представьте. Почти всю жизнь пробыть в качестве подстилки. Отвратительно!»
  Подобных пересудов ходило много.
  Еще в Арте до Прайзиса Радис понял, что какой бы славой ты себя не покрыл, все будут помнить лишь твой позор.
  Ты можешь быть мудрейшим и сильнейшим из людей. Ты можешь подчинить себе весь мир, повергнув в ужас всё человечество. Ты можешь быть бесконечно добр и справедлив к подданным. Но только для всех ты будешь оставаться чьей-то шлюхой. Проституткой из «Царских палат», которую на Арене трахнул и едва не сожрал лев.
  Надев на голову корону, Радис глянул на себя в зеркало.
  По вискам потекла свежая кровь. Корона-венец как всегда сильно царапала кожу головы, тревожа не успевающие толком заживать раны. Но это ничто. Так, маленькая плата за ту власть, которой обладает Кровавый Чароит.
  Поправив ворот шелковой рубашки серебристого цвета, мужчины в приподнятом настроении направился во двор. Там его уже ждала лошадь.
  Сегодня подданных ждёт неожиданное представление. Им вновь придётся стать свидетелями безжалостного правосудия своего правителя. И в качестве «развлечения» выступят почти три десятка гвардейцев.
  Все те, кто не доволен тем, что ими правит «какая-то грязная шлюха».
  Народ Прайзиса горд, воинственен, но далеко не умён. Думая они хоть немного головой, то умели бы держать язык за зубами и оставлять при себе своё никчемное мнение.
  Хотя, как народ не запугивай и не пытайся заткнуть, всегда будут те, кому не страшно прощаться с жизнью.
  Но если говорить конкретно о гвардейцах, то это не их случай.
  Едва в казарме появился Радис, как пойманные с поличным сплетники заткнулись и побледнели. О да, они догадывались, что их ожидает за подобные речи. Поэтому сразу кинулись в ноги Владыки, моля о прощении и уверяя, что это совсем не то, что они имели в виду.
  «Да, это совсем не то, что я подумал, — с презрением вспоминал Радис, положив правую руку на навершие Жала. — Конечно, под словом „шлюха“ они имели в виду нечто иное. Под „блядью“ подразумевалось „тиран“, а под „подстилкой“, должно быть, „наследник“. Действительно, чего это я на них так взъелся? Они лишь пытались выразить своё восхищение, трусливые ублюдки».
 — Вас сопровождать, повелитель? — вкрадчиво поинтересовался Ариф.
 — Как хочешь, — буркнул Радис, взобравшись в седло своего коня.
  Сейчас ему было не до Палача. Гвардейцы и так слишком долго ждут своей казни, и заставлять их еще дольше ждать — просто бесчеловечно и не гуманно.
  Не дожидаясь, когда Ариф приготовит лошадь и последует за ним, Владыка Прайзиса пустил коня в галоп. Лучший способ усмирить свой гнев — это избавиться от раздражителей. И пусть когда-то давно Бйортир Брест, — не то умерший, не то пропавший ныне без вести, — привозил своему бывшему наложнику успокоительный отвар, но лучшим лекарством всё же оставалась кровь.
  Её вид, запах и вкус приводили Радиса в восторг. И не важно, каким путём она добывалась. Случайный порез или намеренное убийство. Кровь — есть жизнь, панацея от всех болезней. Источник хорошего настроения и вечной жизни.
  На Главной площади уже собралось достаточно зрителей. Они столпились возле эшафота, на котором переминались с ноги на ногу гвардейцы, сцепленные цепями.
  В волнении они озирались по сторонам, выискивая среди собравшихся чароитового короля. Словно чувствуя, что им не удастся легко умереть, они были охвачены страхом.
  Не нужно было приближаться к ним вплотную, чтобы понимать это.
  Запахом страха пропиталась вся Площадь. Липкий и отвратительный, как рвота или дерьмо, он распространялся на много метров, впитываясь в одежду и тела людей. Кому, как не бывшему Вечному знать, чем пахнут смерть, боль и страх.
  Первое пахнет кровью, как и второе, а так же дерьмом, как и третье.
  Воины на поле боя умирают в крови, а трусы еще и в дерьме.
  Спешившись с коня, Радис со скрежетом вытащил из ножен Жало.
  Безумная улыбка искривила его губы, демонстрируя всем пару боковых клыков. Рубиновые глаза горели жаждой крови и расправы.
  Взойдя на эшафот, Владыка Прайзиса сделал шаг к смертникам и остановился.
  Те, кто еще с утра говорил о том, что государством правит шлюха, сейчас дрожали от страха. Они испуганно смотрели на безумного правителя.
  Поморщившись от запаха пота и мочи, Радис прошелся взглядом по гвардейцам. Они всё еще были в доспехах и при оружии. И это вводило в ступор всех присутствующих, ведь обычно смертников раздевают догола.
 — Вы прекрасно знаете, каково наказание за измену, — громко и отчетливо проговорил Радис, обращаясь к смертникам. Лезвие Жала плотоядно сверкнуло. — А так же знаете, что вас ожидает за распускание грязных слухов. По закону, я должен вырвать вам языки и насадить на колья.
 — Пощадите, повелитель! — вскричал один из юных смертников, упав на колени и смиренно опустив голову.
 — Однако, у меня сегодня хорошее настроение, поэтому я вам дам шанс, — брезгливо поморщившись, Кровавый Чароит сделал вид, что не замечает мальчишку. Когда тот пошевелился, то запах пота и мочи стал только сильнее. — Сейчас вас освободят, и у вас будет два пути: сражаться или попытаться убежать. Посмотрим, кому из вас удастся выжить сегодня.
  Смертники переглянулись, не веря своим ушам. Им только что предоставили шанс на выживание.
  Толпа зрителей тоже зашумела, обсуждая решение Владыки. Для них это было в новинку.
 — Те, кому удастся выжить, будут лишены языка и получат право вступить в ряды портовой стражи, оставив пост в Запретном городе, — расплылся в лукавой улыбке правитель, договорив. Ему было интересно наблюдать за поведением смертников.
  Кто-то был возмущен и не скрывал этого, а кто-то вздохнул с облегчением. Лишиться языка и вместо правителя следить за тем, чтобы в портовых городах не убивали шлюх — не такое уж плохое наказание за то преступление, что было совершенно.
  По немому приказу стражники сняли кандалы с рук смертников. Не медля, те бросились в разные стороны. И никто из них не пожелал сразиться с чароитовым королём.
 — Что ж, похоже, придётся самому создавать себе веселье, — со вздохом разочарования, Радис набросился на ближайшую жертву.
  Толпа зрителей, собравшиеся взглянуть на казнь, немедленно расступались, расчищая дорогу Владыке, чтобы их не задело Жалом.
  Требующий крови клинок почернел. От ног и рук Радиса заклубился черный туман, свидетельствующий о пробуждении древней силы.
  Стремительно настигая своих жертв, Кровавый Чароит был особенно изощрён в убийствах. Лезвие Жала лишь пару раз касалось чьей-то плоти, вкусив совсем немного крови. Всё остальное сделали руки и зубы правителя.
  Черная конечность легко пробивала грудную клетку жертвы, ломая рёбра и вырывая внутренности. Длинные когти плавно погружались в плоть, словно в тёплое масло.
  Зубы впивались в глотки, вырывая куски мяса.
  Кровь была повсюду. На земле. На зрителях. На клинке. На одежде. На руках, лице и даже во рту. Сладкая и тёплая, сводящая с ума, она была везде.
  Кровь плескалась в безумных рубиновых глазах. Склеивала чароитовые волосы.
  Из груди Радиса вырвался зловещий смех.
  Зверь внутри него ликовал, получив долгожданную порцию любимой пищи.

  Утерев пот со лба, Циари вымученно посмотрела на противника. Высокий, широкоплечий воин. Ходячая гора мускул, которую прозвали Гором, был непобедимым. Его невозможно завалить на лопатки. Даже ранить не так просто, как кажется на первый взгляд.
  Несмотря на свою внушительность и кажущуюся на первый взгляд абсолютную неуклюжесть, Гор был весьма быстрым воином.
  Ему не нужно было оружие, чтобы отразить атаку или же убить противника.
  Он всё делал голыми руками. Ломал мечи и копья. Пробивал грудные клетки и кости. Открывал конечности и раздавливал черепа.
  Даже Владыка Прайзиса не мог его победить.
  Циари крепче сжала рукоять меча. Подпрыгнув в воздух, она попыталась проделать обманный манёвр. Сделать вид, что собирается ударить сверху, а на самом деле удар придётся сбоку стилетом, который затаился в рукаве девушки.
  Но ничего не вышло.
  Гор сумел не только увернуться, но и отбросить противницу ударом в живот.
  Рухнув на землю и захрипев от боли, Циари ощутила во рту привкус крови.
 — Повелитель может гордиться тобой, — прогремел Гор, протянув руку девушке и тем самым показывая, что бой окончен. — С каждым разом ты сражаешься всё лучше и лучше. Кто знает, может, в будущем станешь одной из главнокомандующих.
 — Скорее повелитель женится, чем это произойдёт, — обиженно фыркнула Циари, посмотрев на заживающую рану на груди Гора.
  Несомненно, это будет единственный шрам, который украсит тело главного военачальника Владыки Прайзиса. И то рана оставлена лезвием Жала.
 — Не женится, — уверенно заявил Гор, нахмурившись. — Повелитель сказал, что трон получит лишь тот, кто сможет его одолеть. Он не видит необходимости обзаводиться наследниками, если они не оправдают его надежд.
 — Видимо Ирэния права и я действительно появилась из воздуха, — усмехнулась Циари.
  В ответ Гор лишь неопределённо пожал плечами. Взгляд девушки заскользил по мускулистому загорелому телу. Прямые платиновые волосы чуть ниже плеч привычно схвачены в низкий хвост, но пара прядей как всегда выбились и теперь обрамляли смуглое лицо с перваншевыми глазами.
  Его привезли полтора года назад из Арты, где он выступал на Арене, как гладиатор. И, разумеется, что непобедимый воин заинтересовал Радиса, изъявившего желание сразиться с Гором.
  Битва, не на жизнь, а на смерть. Но она закончилась в ничью.
  И с тех пор Гор живёт в Прайзисе в качестве военачальника Владыки, и не только.
  Взгляд Циари скользнул вниз, к паху гиганта. Один раз ей довелось лицезреть обнаженного Гора, и она до сих пор не понимала, как огромный член военачальника может в ком-то поместиться. Найти подходящих любовников для Гора было проблематично, поскольку несчастные шлюхи приходили в дикий ужас, когда видели монстра в штанах клиента и отказывались обслуживать.
  Отведя глаза в сторону, девушка постаралась избавиться от пошлых мыслей.
  Гор был не только военачальником. Он был любовником Радиса.
  И Циари было даже сложно представить, что творится в спальне правителя. Но, раз Гор всё еще сохраняет статус любовника, значит, Владыку всё устраивает в постели.
 — Еще раз сразимся или ты уже выдохлась? — поддел её военачальник, улыбнувшись с вызовом.
 — В этот раз я тебя завалю, — пообещала девушка, тут же вскочив на ноги.
  Она сразу ринулась в бой, но теперь все её мысли были сосредоточены не вокруг поединка.
  В последние годы с ней происходило нечто странное.
  Циари снились кошмары. Нет, там не было чудовищ, которыми глупые матери и няньки пугают непослушных детей. Там была смерть.
  Каждый раз сон начинался одинаково: Циари стояла в тронном зале, погруженном в полумрак. На троне лежала окровавленная корона Прайзиса. Внезапно девушку охватывала тревога, а потом с потолка начинала капать кровь. Стены рушились, и на их месте вспыхивало пламя.
  Тронная зала сменялась Площадью.
  Улицы были усеяны трупами людей. Почерневшими, лишенными голов и конечностей, истекающими кровью.
  Душераздирающие крики оглушали со всех сторон. Циари хваталась за голову, пытаясь унять вспыхнувшую в мозгу боль. На ладонях оставались её волосы, а вспыхнувшее из ниоткуда пламя, пожирало тело до костей.
  На мгновение мир застилала тьма, а потом она оказывалась на пепелище.
  Могильный холод окутывал обнаженное девичье тело. В руках Циари держала окровавленное Жало. И стоило ей оторвать взгляд от ксифоса, как она встречалась со стеклянными рубиновыми глазами Владыки Прайзиса.
  Отрубленная голова Радиса лежала на земле. На лице навсегда застыло удивление, будто жизнь Кровавого Чароита отняло что-то неожиданное. Тело лежало в метре от головы с огромной дырой в груди.
  После этого земля под ногами становилась вязкой и влажной, словно в болоте. Что-то затягивало Циари вниз.
  На этом моменте девушка всегда просыпалась.
  Эти сны стали преследовать её после изнасилования. Сначала Циари уверяла себя, что это всё бред и связано с её психологической травмой. Но кошмары не проходили, каждый раз повторяясь и становясь только ярче.
  Сегодняшний сон был немного другим.
  В этот раз не было никакого пепелища и моря трупов. Только она, кровь, Жало и Радис.
  В этом сне Циари сама пронзила грудь правителя черным клинком, отняв его жизнь. Но вместо привычного удивления, Радис лишь растянул губы в вымученной улыбке, словно ожидал этого. Дальше всё было, словно в тумане.
  Циари помнила лишь то, что губы Радиса шевельнулись, что-то беззвучно прошептав. Что-то, от чего девушка заплакала и проснулась в слезах. Ей потребовалось несколько часов, чтобы успокоиться. И весь день она пыталась вспомнить, что же такого она услышала, из-за чего началась истерика.
  Отлетев в сторону от удара в плечо, Циари поморщилась от боли. Место удара противно заныло.
 — Почти, — с улыбкой сказал Гор. — Тебе почти удалось меня задеть.
 — Разве? — скептически вскинула бровь девушка, пытаясь отдышаться. Погруженная в свои мысли, она практически не следила за поединком, делая всё по инерции.
 — Как будто я стану врать? — скрестил руки на груди мужчина, возвышаясь над Циари. Девушка доставала ему только до груди.
 — Ну, а вдруг ты не хочешь меня расстраивать, — разведя руками, она убрала меч в ножны.
 — И не надейся, — посерьёзнел Гор, бросив хмурый взгляд ей за спину. — Воину не нужно делать поблажек. Он должен учиться на своих и чужих ошибках. Путём ошибок и проб постигается воинское искусство.
  Проследив его взгляд, Циари обернулась и тут же уткнулась лицом в плечо правителя Прайзиса. Запах крови перебивал аромат крыжовника и мяты.
  — Ты её еще не прибил, Гор? — поинтересовался Радис, потрепав по волосам девушку, словно любимую лошадь.
 — Полагаю, что это можешь сделать только ты, — усмехнулся военачальник.
  Циари отстранилась от правителя и с ужасом посмотрела на него. Ей потребовалось несколько минут, чтобы понять, что кровь на Радисе принадлежит другим людям.
 — Снова кого-то казнил? — поинтересовалась девушка.
 — Да, я снова отнял у Арифа работу, — лукаво усмехнулся он. — Как я посмотрю, ты делаешь успехи, Циари. Думаю… Нет, я уверен, что из тебя выйдет замечательный воин. Разумеется, если ты не струсишь.
 — Я ничего не боюсь! — уверенно заявила девушка, поддавшись вперёд и посмотрев в глаза правителя с вызовом.
 — Очень надеюсь, что так оно и есть, — хмыкнул Радис, достав из ножен Жало. — Как насчет поединка со мной, Циари? Покажи, чему ты научилась. Предупреждаю, что в отличие от Гора я не стану тебя жалеть. Если получишь ранение, то заслуженно.
 — Сразиться? — опешила от неожиданного предложения девушка.
  Но никто не собирался ждать её готовности.
  Радис атаковал молниеносно и без предупреждения. Однако Циари задело не острое лезвие, а всего лишь рукоять.
  Быстро выхватив из ножен свой меч, девушка отбила следующий удар.
  Это был первый раз, когда она дралась с Радисом. До этого ей доводилось тренироваться с кем угодно, но только не с ним. Владыка Прайзиса предпочитал сражаться только со своими военачальниками.
  И как правило, подобные поединки, редко заканчивались без крови.
  Если Радис вступал в бой, пусть и тренировочный, то не останавливался, пока он или ему не пустят кровь.
  С трудом успев увернуться от просвистевшего возле уха клинка, Циари попыталась ударить снизу. Её меч разрезал лишь пустоту.
  Удар справа заставил её отлететь в сторону. Тряхнув головой, девушка только и успела, что расширить глаза, когда разящий клинок Жала замер в сантиметре от её горла. Радис всегда убивал своих противников точным ударом в шею.
  Нервно сглотнув, Циари перевела испуганный взгляд на повелителя.
 — Мы еще не закончили, — холодно напомнил мужчина, опустив ксифос и давая противнице время перевести дух.
 — В любом случае тебя невозможно одолеть, — выдохнула девушка, поднявшись с земли и пошатнувшись. Ноги дрожали, колени подгибались, так и норовя уронить её.
 — Возможно, — не стал отрицать Радис. Нахмурившись, он спрятал Жало в ножны. — Тебе еще учиться и учиться. Запомни, тебе никогда не стать воином, пока ты не научишься преодолевать усталость. Враг никогда не станет ждать, пока ты переведёшь дух и сможешь сражаться. Сколько бы часов битвы не было позади, никогда не расслабляйся.
 — Я постараюсь исправиться, — пообещала Циари, покраснев от стыда. Да, она научилась сражаться, но тело до сих пор иногда подводит. Ноги после нескольких часов беспрерывных занятий начинают подкашивать, а мышцы рук потом ноют до самого вечера, выкручиваясь судорогами.
  Поджав губы, Циари посмотрела вслед удаляющимся Радису и Гору. Девушка даже не сомневалась, что эти двое сначала примут ванну вместе, а после запрутся в царских покоях.
  Сжав рукоять меча, девушка заспешила в купальню. Ей необходимо смыть с себя пыль и запах пота, чтобы потом проведать небольшой отряд, который появился в Прайзисе совсем недавно.
  Необычность его заключалась во многом.
  В отряде Гадюк состояли бывшие рабы, дети из неблагородных семей и просто безродные, которых родители оставили на произвол судьбе. С виду, ничем не примечательные юноши и девушки, которых полно на улицах любого города. Но лишь на первый взгляд.
  Всем им пришлось пережить насилие и унижение. Кого-то постоянно насиловали и избивали дворцовые стражники, кого родные родители имели во все дырки или же сдавали своим друзьям во временное пользование, а кого похитили и подвергали пыткам ради забавы.
  Но эти ребята не сдались. Они нашли в себе силы для мести.
  Гадюки, не знающие пощады, не знающие сострадания, готовые убить любого, кто хоть пальцем посмеет к ним прикоснуться, подчинялись лишь одному человеку. Тому, кто всегда благоволил лишь к сильным.
  Они патрулировали улицы в любое время суток, хладнокровно расправляясь с насильниками, любившими зажать своих жертв в тёмных проулках.
  Циари прекрасно их понимала, ведь самой ей пришлось пережить изнасилование. Ей, как и Гадюкам, пришлось взять в руки оружие, чтобы отомстить своему насильнику. Ей точно так же пришлось враждовать с окружающим миром, доказывая, что в случившемся с ней виновата вовсе не она.
  Войдя в свою скромную обитель, девушка сняла ремень с мечом с талии, положив его на кровать, и хмуро посмотрела на сидящую у окна опекуншу.
  Ирэния никогда не одобряла увлечений Циари, считая, что война совсем не место для женщин. И рабыню нисколько не волновало, что правитель не делит мир на гендеры.
 — Когда-нибудь ты оставишь это глупое занятие, — сказала женщина, повернувшись к девушке. Под глазами залегли тёмные тени, выдавая её усталость. — Ты поймёшь, что совершаешь ошибку.
 — Я буду весьма признательна, если ты оставишь меня в покое, — более-менее спокойно сообщила Циари. После изнасилования её отношения с опекуншей значительно ухудшились. Глупая рабыня, привыкшая всё терпеть и подчиняться тем, кто сильнее, молила Циари всё забыть и вернуться к прежнему образу жизни.
 — Не пойму, чего ты добиваешься своими выходками, — со вздохом Ирэния встала со стула, неспешно проследовав к двери. — Давно пора бы угомониться.
 — Если тебе так нравится быть рабыней, то никто тебя не станет отговаривать. Вот только не надо это навязывать остальным!
 — Человек, рождённый или ставший рабом, навсегда останется им, — совершенно спокойно повторила женщина избитую фразу, которую так часто любила говорить всем тем, кто пытался избавиться от рабских оков.
 — Ничего подобного! — взбеленилась Циари, вскипая от гнева. — Рабами остаются только слабаки, смирившиеся со своей судьбой. Сильные, кто смог встать с колен, получают свободу. Неужели ты не понимаешь, что у нас всех есть право выбора? Мы можем быть теми, кем захотим.
 — Ты еще слишком юна, чтобы говорить о таких вещах, — снисходительно улыбнувшись, Ирэния покачала головой. — Ничего. Станешь старше, всё поймёшь.
 — С каких это пор возраст стал определять ум человека и его права на рассуждения?!
 — Циари, не кричи. Если ты так хочешь выглядеть старше и умнее, чем есть, то научись держать себя в руках.
  С трудом сдержав язык за зубами, девушка дождалась пока опекунша не уйдёт. Подобные стычки случались довольно часто между ними. И всякий раз они начинались с сущего пустяка. Тренировки наравне с мужчинами, чтение книг или же прогулка верхом, всё это заставляло Ирэнию ворчать и читать нравоучения.
  И женщина совершенно не хотела брать во внимание тот факт, что Циари больше не является рабыней и имеет право на подобные радости. Не волновало женщину и то, что всё это поощрял сам Радис.
  Достав из шкафа чистую сменную одежду, Циари, ворча, направилась в купальню.
  Горячая ванна должна не только помочь ей расслабить напряженные мышцы, но и избавиться от дурных мыслей. Однако внутри девушка вся кипела от гнева.
  Теперь она понимала, почему Радис так сильно бесился, когда кто-то напоминал о его не самом радужном прошлом. «Не важно, кем ты стал, — звучали в голове слова Владыки Прайзиса. — Не имеет значения, сколько всего ты сделал для окружающих. Люди всегда будут помнить и обсуждать лишь твоё прошлое. Ты можешь стать королём, но они упорно будут видеть в тебе шлюху или раба».
  Поджав губы, Циари пообещала себе, что отныне заставит всех замолчать. Никто больше не посмеет сказать, что она рабыня.
  Толкнув дверь и войдя в купальню, девушка застыла на месте.
  Гор натягивал штаны, заправляя в них вялый член, и при этом не обращая внимания на вошедшую. На мраморной скамье, прислонившись к стене, сидел обнаженный Радис. Весь его вид буквально вопил о том, что здесь происходило.
  Покраснев до кончиков ушей, девушка поспешила уйти.
 — Циари, — позвал хриплый голос правителя. — Раз ты пришла, то останься.
  Волосы на затылке девушки зашевелились, по спине пробежали мурашки. Не решительно, она обернулась.
  Гор вышел в коридор, оставив их одних.
 — Я не хотела вам помешать, — промямлила Циари, опустив голову и стараясь не смотреть на родителя.
 — Чего ты там мычишь? — повысил голос Радис, прикрыв глаза. — Подойди ближе и говори нормально. Можно подумать, что ты впервые видишь голого мужика.
  Нет, не впервые. Но, тем не менее, обнаженное мужское тело всегда вызывало у неё смущение.
  Пройдя мимо повелителя, Циари принялась раздеваться. Она не стеснялась оголяться при Радисе, потому что знала, что тому нисколько не интересны женщины. За всё время он ни разу не тронул её пальцем. Не окинул сальным взглядом и даже не говорил о том, что Циари уже может привлекать внимание мужчин и даже женщин.
  А посмотреть было на что. Стройное тело, округлые бёдра с мягкими ягодицами и упругая грудь второго размера, которую всё сложнее было перевязывать и прятать от чужих глаз.
 — Ариф сказал, что когда проходил мимо твоей комнаты, то слышал крики, — завёл разговор Радис, посмотрев на девушку. — Снова кошмары?
 — Я не помню, — соврала Циари, опрокинув на себя ковш тёплой воды. Еще в походе в Месорос она часто просыпалась с криками или в слезах. И до чего же глупо она тогда поступила, рассказав о своих кошмарах Радису. Теперь мужчина каждый раз пытался выпытать о том, что ей снилось. Но девушка не хотела вспоминать об этом снова, поэтому врала, что ничего не помнит.
 — Или не хочешь помнить? — лукаво усмехнулся Радис, встав со скамьи и подойдя ближе к ней. Он был выше девушки на целую голову. Черная уродливая лапа болталась вдоль тела, иногда противно похрустывая пальцами. — Так боишься своих снов?
 — Это единственное, чего я боюсь, — уверенно ответила Циари, упрямо посмотрев в рубиновые глаза отца. — А чего боится правитель Прайзиса и Арты?
 — Ничего. В мире не осталось ничего такого, чтобы могло меня удивить или повергнуть в ужас. Уж слишком через многое пришлось пройти.
 — И ты никого не боишься потерять?
 — Я никогда не привязываюсь к людям, поэтому этот страх мне не ведом.
  Циари знала, что это правда. Даже когда пропал Бйортир Брест, Радис не горевал. По крайней мере, не показывал своих эмоций. Просто холодно заявил, что старый дурак сам выкопал себе могилу. Для Радиса Бйортир был другом, удобным любовником, который и советом поможет, и трахнет как следует. Но не более.
  Может быть, он правильно делает, не привязываясь к людям. Когда не привязываешь, то гораздо легче переносить утрату тех, кто был рядом с тобой.
 — Не все же люди такие, — робко заметила Циари.
 — Да, не все, — согласился Радис, потрепав её по волосам. — И Бйорт, старый ублюдок, был не таким. Когда этот кретин появлялся в поле зрения, то всё прованивало слабым чувством. Дышать нечем было!
 — Что плохого в том, чтобы тебя кто-то любил? — недоумевала девушка.
 — Любовь, — с отвращением произнёс Владыка Прайзиса, — это самое слабое и никчемное из всех чувств. Такое же отвратительное, как и страх. Из-за него тупеют, слепнут и глохнут. С чего это ты заговорила об этом? Или в кого-то влюбилась?
 — Я? — опешила изумлённая Циари. — Ничего подобного.
 — Очень хочу в это верить, — наклонившись слишком близко к её лицу, мужчина слегка коснулся её губ своими. — Никогда не позволяй этому чувству завладеть тобой. Любовь — удел слабых рабов, которые и без того обделены мозгами. Сильный никогда не поддастся этому чувству. А если поддастся, то потеряет всё. Вплоть до жизни.
  Напряженная, как струна, девушка стояла, не шевелясь. Ей казалось, что она оказалась в коконе, свитом из крыжовника и мяты.
  Перед глазами вновь встали картинки из ночного кошмара. По щеке внезапно скатилась слеза. Выйдя из оцепенения, Циари обняла Радиса за шею, прижавшись к нему всем телом и уткнувшись лицом в плечо.
 — Я не хочу, — заплакала она, не сумев совладать с эмоциями. — Я не хочу, чтобы эти сны становились реальностью. Не хочу!
 — Я точно скоро сойду с ума, — проворчал Радис, мягко отстранив от себя девушки. Не зная, что обычно делать в таких ситуациях, он не придумал ничего лучше, как заткнуть ей рот поцелуем.
  Не ожидавшая этого Циари перестала плакать. Округлив глаза и окаменев, она чувствовала, как во рту хозяйничает горячий язык правителя. К лицу мгновенно прилила кровь, заставляя щеки и уши полыхать.
 — Надо же, а поцелуй с девушкой точно такой же, как с мужчиной, — заметил Радис, нагло ухмыльнувшись и отстранившись.
 — Заткнись! — зашипела как кошка, ошарашенная Циари, отступив на пару шагов от него. — Что это вообще было?!
 — Поверь, если бы не твоя истерика, я бы никогда в жизни подобного не сделал, — посерьёзнел мужчина, повернувшись к ней спиной. — Ты вроде бы мыться пришла, а вода остывает.
  Бормоча себе под нос ругательства, девушка заметила на бёдрах Радиса следы засохшей крови. Видимо, даже для Владыки член Гора всё же слишком огромный.
  Быстро помывшись и надев чистую одежду, девушка стала собираться на встречу с Гадюками.

  Подперев голову правой рукой, он угрюмо смотрел на возникших Первых. Древние сущности громко спорили о чем-то своём, не обращая внимания на молчаливого свидетеля их перепалки. И пусть их крики и раздражали, но Радис про себя радовался их безразличию к себе.
  Пряча черную руку за плотным тёмным плащом, который он постоянно держал при себе, чтобы в любой момент можно было скрыть доказательства его обмана. Но его ли вина в том, что часть силы Вечного всё же осталась в нём? Даже если не его и Смерть с Вечностью просто не хотят отпускать удобного избранника, то Первым этого не объяснишь.
  Могущественные создания не станут разбираться, кто прав, а кто виноват.
  И как ни странно, но именно этим они сейчас и занимались. Первый Льда и Плоти устроил какую-то интригу с правителем Гулура, из-за чего на него взъелась Первая Воды и Разума, ведь данное государство и его обитатели находились под её влиянием.
  Закатив глаза, Радис про себя назвал древнейших тварей тупыми существами.
 — Так из-за чего вы пришли? — всё же устав ждать, потребовал ответа он.
  Сущности замолчали, гневно уставившись на бывшего Вечного, посмевшего прервать их «увлекательную» ссору.
 — Помимо выслушивания ваших истерик, у меня еще есть другие дела, — напомнил мужчина, не отводя взгляда. — Например, воспитывать вашу Первую, чтобы она была достойной наследницей трона Прайзиса, смогла занять почетное место рядом с вами и прочее.
 — О ней мы и собирались с тобой поговорить, — как всегда с недоброжелательными нотками заговорил Первый Огня и Крови, скрестив руки на груди.
 — Я весь во внимании, — фыркнул Радис.
 — Время не стоит на месте и мы всё ближе к заветному дню, — с лёгкой улыбкой на устах сказала Первая Земли и Жизни, пребывая в обличии милой дриады. — В день, когда на небе взойдёт Кровавая луна, ты должен будешь передать корону и трон Прайзиса законной дочери Сатоса Шакса. Мы обязаны исполнить нашу часть данного ему обещания и его государство перейдёт в руки достойной наследницы. В эту же ночь девочка станет одной из нас.
 — Что требуется от меня помимо всего вышеперечисленного? — без особого интереса поинтересовался Терас, про себя отметив, что под знаменем Кровавой луны происходят далеко не самые лучшие вещи.
 — Первая Смерти и Вечности должна быть сильной, — холодно сказал Первый Льда и Плоти, бросив испепеляющий взгляд на водную деву, что вылила на его голову кувшин холодной воды. — Она должна быть живым воплощением тьмы, не знающим пощады. Она уже пережила унижение и несправедливость этого мира.
 — Радис, ты как никто другой прекрасно знаешь, что предательство способно сделать с человеком, — возникший за спиной Первый Огня и Крови, обжег ухо Кровавого Чароита горячим дыханием. В голосе сквозило презрение и насмешка. — Вспомни, что ты чувствовал, когда тебя все предали? Какие чувства тебя одолевали, когда Владыка Севера принял решение отправить тебя на костёр? Уверен, что шрамы до сих пор болят.
 — Хотите, чтобы Циари прошла тоже через всё это? — как можно более безразлично уточнил мужчина.
 — Нет, ей совсем не обязательно повторять твой жизненный путь, — зловеще улыбнулась Первая Жизни и Земли. — Предательство может носить совершенно разный характер. Некоторые порой нарочно влюбляют в себя, чтобы потом разбить сердце. А кто-то втирается в доверие, пророча счастливое будущее и делая человека счастливым, после чего с радостью рушит его хрупкие, хрустальные мечты. Мать, никогда не любившая своего сына, становится внезапно ласковой к ребёнку. Любит и оберегает его, заставляет забыть обо всём плохом. И всё это ради того, чтобы потом отдать сына на растерзание своему любовнику, который любит деток во всех позах.
 — Сам выбирай, что из этого тебе больше подходит, — прошипела кроваво-огненная сущность, отстранившись. — Но торопись. У тебя осталось не так много времени.
  Исподлобья посмотрев на древних созданий, Радис сомневался в правильности их решения. Не то, чтобы ему было жаль Циари. В конце концов, мир очень жесток и правят им лишь сильнейшие, кто смог преодолеть все невзгоды. Мужчину волновало совсем другое.
 — Всё это звучит весьма заманчиво и интересно, но есть один момент, который меня немного напрягает. Как человек, которому не сильно повезло в жизни, я не без оснований опасаюсь, что в один прекрасный день Циари решит отомстить за все свои страдания. Где гарантии, что она меня не убьёт, когда станет одной из вас?
 — Ты думаешь, что она вспомнит о тебе, жалкий смертный? — вопросительно вскинула бровь водная сущность. — Циари, переродившись в Первую и став чистейшей Тьмой, не будет помнить ничего о своём прошлом. Она будет жить с мыслью, что всегда была одной из нас. Так что тебе нечего опасаться.
 — Но я бы не отказался от гарантий, — нагло улыбнулся Радис.
 — То, что ты до сих пор жив и есть гарантия, — раздраженно бросил Первый Огня и Крови. — Немедленно приступай к своей работе. Времени остаётся всё меньше и меньше. В твоих же интересах всё сделать на высоте.
  Не говоря больше ни слова, древние сущности исчезли. Ничто в комнате не напоминало об их присутствии.
  Задумчиво нахмурившись, Радис старался выбрать более подходящую стратегию для совершения своего нового задания. Если бы ему раньше сообщили о подобном замысле, то у него было бы достаточно времени, чтобы запудрить мозги Циари, а после предать.
  Но обычное предательство не всегда приносит желаемый эффект. Попытка сломать девушку может привести к самым неожиданным последствиям, вплоть до безумия или же самоубийства, а последнее не совсем желательно, ведь Первые потом шкуру с него спустят.
  Перебирая в голове всевозможные стратегические варианты, мужчина вышел в коридор. Самым сложным было решить с чего именно начать приводить в исполнение этот план. Как его завершить Радис знал, а вот начать…
  Первая Земли и Жизни подкинула ему пару идей, но далеко не все они ему подходили.
  Тот, кто презирает слабое чувство, никогда не станет пытаться кого-то влюбить в себя. Строить из себя неожиданно внимательного родителя будет выглядеть слишком подозрительным, да и Циари не такая уж и глупая. Сразу поймёт, что что-то здесь не ладное.
  Напряженно соображая, Радис спустился в тронную залу. Девичий смех заставил его посмотреть в сторону источника звука.
  У входной двери Циари стояла в компании Гора. Великан рассказывал о чем-то весёлом и сам улыбался.
  В голове у Радиса созрел план первоначальных действий.

========== Глава тридцать пятая. Накал страстей  ==========

    Комментарий к Глава тридцать пятая. Накал страстей 
    Будет жарко. 
Приятного прочтения) 
Её так манит эта пропасть-бездна.
Её затянет в эти сети нежно.
И золотая чешуя не та уже.
Стала потертой, мятою, небрежною…
Максим — Золотыми рыбками

Неверный шаг и страх в глазах,
Лишь эхо мечется в горах.
Летит герой с отвесных скал,
Кто полюбил, считай пропал.
Так уж от века повелось,
Мы платим жизнью за любовь
Она желает, платит он,
Ее желание — закон.
MystTerra — Аленький Цветочек (Rammstein cover)

 *** 
 Двери гостевых покоев заперты. Стражники никого не пропускают без крайне важной нужды.
  Нет даже возможности подслушать о чем идёт речь. Бйортир не сомневался, что Касим Новмуд, прибывший проведать своего сына, сейчас рассказывает юноше о том, что тому не помешало бы обратить внимание на дочерей его коллег или же поискать покорную жену среди знатных родов Малиса.
  Как человек общественный, Касим не может позволить себе покрыть семью хоть каким-то позором. Его любимый сын Фираз год назад удачно женился на дочери визиря, и та уже находится в положении, всем демонстрируя свой округлившийся живот. Даже Хури, младшая дочь Касима и та обручена с уважаемым военачальником и ей осталось подождать совсем немного, чтобы выйти замуж.
  И только Сэрош не спешил обзаводиться семьёй.
  И без того о нём ходили не самые лестные слухи, а с тех пор, как в его доме появился раб из Гитонтеона, то и вовсе фантазия злых языков перестала ведать всякие границы.
  Мужеложство в Малисе, как и на всех островах Дейдра, жестоко карается и является вне закона. Однако это не мешает богатым мужам покупать себе мальчиков для сексуальных утех. Но одно дело, когда трахаешь ты, и совсем другое — когда тебя.
  Бйортир уже заранее знал, чем закончится визит Касима. Верховный судья Малиса будет давить на Сэроша, ставить условия и требовать того немедленно жениться, дабы опровергнуть грязные слухи, на что юноша пообещает обязательно подумать над словами отца и соврёт, что просто пока еще не нашел ту, к которой бы душа лежала.
  На самом деле у Сэроша был человек, при взгляде на которого его сердце трепетало. Но он не мог сказать об этом никому. Тем более кому-то из членов семьи.
  Но иногда для обвинения совершенно не нужно признание от обвиняемого.
  Не прошло и трёх с половиной месяцев, а у Бйортира до сих пор всплывает в памяти один из не самых приятных моментов, которые ему довелось видеть.
  На торговой площади была совершена казнь юноши, обвинённого в пассивном мужеложстве. Мальчик был совсем юным, даже привлекательным, если не обращать внимания на синяки и ссадины. Сам он был из благородного рода. Мальчик отрицал все обвинения, уверяя, что на него клевещут, но суд был непоколебим.
  Касим Новмуд, принимавший участие в рассмотрении этого вопиющего дела, порочащего страну праведных людей, вынес вердикт о смертной казни.
  По обычаям, установленным священнослужителями Малиса, обвиняемого в пассивном мужеложстве должны были забить камнями до смерти, что и было сделано.
  Обвиняемого мальчика связали и закопали в вырытую яму по талию. Бйортир, имевший возможность наблюдать это варварское зверство, успел заметить на бёдрах ребёнка запекшуюся кровь. По всей вероятности перед казнью судьи решили немного позабавиться с мальчиком. Они, безгрешные люди, соблюдающие все законы своего божества Архотаса, порицают однополые связи и сексуальное насилие, а сами делают то же самое, только прикрываются волей своего бога.
  Каждый зритель мог взять и кинуть камень в приговорённого к смерти ребёнка.
  Но сделать это выпала честь для старшего брата обвиняемого. Он без жалости исполнил свой долг. После на мальчишку обрушился град камней.
  Крики и плач ребёнка потом долго звучали в ушах Бйортира. Но он не мог ничего сделать. Мужчина мог лишь стоять в стороне, делая вид, что ничего не замечает. Если бы он попытался помочь мальчику, то его постигла та же участь, а умирать Брест пока не хотел.
  Они бы вернулись домой сразу после первого камня, но Касим счел нужным остаться. Он сам лично протянул камень Сэрошу и приказал кинуть. Судья хотел убедиться, что его сын не стал грешником. Ради собственной сохранности, парень не имел права отказать отцу.
  Как выяснилось через пару дней, ребёнок умер ни за что.
  Ушедший из жизни отец в качестве наследника избрал своего младшего сына, а старший брат, которому ничего не доставалось, пожелал заполучить всё наследство. Он оболгал мальчика, щедро заплатив Касиму и четырём свидетелям за вынесение нужного приговора. Однако, «праведные» мужи не имели права предъявлять недоказанных обвинений, поэтому, когда привели ребёнка на допрос, старший брат изнасиловал его и четыре свидетеля смогли подтвердить наличие полового акта с мужчиной.
  Эта вопиющая несправедливость заставляла Бйортира вскипеть от гнева и бояться за судьбу Сэроша.
  Парень, проявляющий огромный интерес к Ривенгуру, планировал сбежать из Малиса вместе с любимым рабом. Сам Бйорт видел в этом удачную возможность вернуться домой.
  Вот только северянин не был уверен, что сможет так легко вернуть себе трон. Да и нужен ли он ему? Что хорошего было в роли короля, кроме слуг, гарема и подданных, которые едва ли не боготворили Владыку Севера? С троном и короной было связано слишком много интриг. Покушения, ответственность, принятие решений, которые противны тебе, но необходимы во благо народа. Жертвовать своими чувствами в угоду политики.
  Всего этого ему хватило за глаза.
  И сейчас Бйортир мечтал о тихой жизни. Он уже представлял, как они купят небольшой, но уютный домик. Брест устроится на работу, может быть, даже продавцом в оружейную лавку или частным тренером по владению мечом. Сэрош будет работать по дому, не стесняясь, сможет открыто проявлять свои чувства.
  Тяжело вздохнув, Бйортир невольно вспомнил обладателя чароитовых волос. Радис всегда фыркал, когда северянин проявлял к нему свою любовь. Брезгливо морщил нос, грубо отзываясь о слабом чувстве. Кровавый Чароит никого никогда не любил и никому не позволял любить себя.
  Сэрош был совсем другим. Он любил, и хотел быть любим. Ему это было так же необходимо, как утопающему глоток воздуха.
  Возможно, кто-то другой бы назвал Бйорта предателем, ведь он не только пожелал любить другого, но и попытался навсегда вычеркнуть из своей жизни Радиса. Но Бресту было всё равно. Он был уверен, что поступает правильно. Только глупец будет продолжать добиваться от камня ответа.
  Бйортир сделал свой выбор. Он выбрал Сэроша.
  За дверью раздался повышенный голос Касима. Мужчина был чем-то зол.
  Стражники дружно переглянулись, сжав древко копий. Они были готовы вмешаться на тот случай, если Сэрошу понадобится их помощь.
  Двери распахнулись и раскрасневшийся от гнева Касим вылетел в коридор.
 — Запомни, что когда-нибудь ты доиграешься! — пригрозил он, заглянув в гостевую комнату. — Видит Архотас, у меня один сын и две дочери. Кончай валять дурака и берись за голову. Стань мужчиной, а не уподобляйся грешникам с островов, окруженными красным морем.
  Шумно выдохнув, Касим бросил испепеляющий взгляд на Бйортира и поспешил покинуть дом нерадивого сына.
  Дождавшись, пока судья скроется из вида, северянин вошел в покои и закрыл за собой дверь. Сэрош стоял у окна, нервно поджав губы и напряженно глядя в окно. Он всегда становился таким, когда разговор заходил в русло немедленной женитьбы, и переходил в угрозы.
  Подойдя ближе к парню, Бйортир обнял его за плечи, прижимая к своей широкой груди.
— Какой он дал срок? — перешел к делу он, поцеловав Сэроша в затылок.
 — Я должен найти девушку до конца месяца, иначе это сделает он, — тихо ответил сын судьи.
 — Мы ждали уже достаточно долго. Больше тянуть нельзя. Нужно немедленно выбираться отсюда, пока Касим окончательно не потерял рассудок.
 — Я уже нашел покупателя на моё поместье, — дрогнувшим голосом сообщил Сэрош, повернувшись к любимому рабу и задрав голову, чтобы заглянуть в дивные желто-зелёные глаза на тёмно-серых белках. — Мы тихо подпишем все бумаги, он рассчитается со мной сразу же. Остаётся только найти корабль.
 — Это я возьму на себя, — пообещал Бйортир, погладив любовника по щеке. — В порту есть корабль, который плывёт в Дир. До него не так долго плыть, как до Ривенгура. Думаю, сначала доберёмся до Дира на корабле, а уже оттуда до Ривенгура поедем на лошадях.
 — Думаешь, что у нас всё получится? — с сомнением и страхом спросил парень. — А если нас поймают?
 — Полагаешь, что я так легко сдамся и дам тебя в обиду? — хмыкнул северянин. — Запомни, Сэрош, я всегда до последнего защищаю тех, кто мне дорог. Когда будут подписаны все документы?
 — Через пару дней.
 — Отлично. До тех пор нам следует вести себя как обычно. Если мы дадим хоть какой-то повод для подозрения твоего отца или брата, то мы погибнем.
  Сэрош лишь молча кивнул, прильнув к любимому рабу. От волнения его била мелкая дрожь, а в горле запершило. Слишком многое было поставлено на карту, и парень опасался, что у них ничего не выйдет. Иногда он спрашивал себя, почему именно ему было уготовано родиться сосудом греха и почему именно в таком месте, как Малис? Порой он жалел о своих сексуальных предпочтениях, ругаясь, что не может быть, как все нормальные мужчины его возраста.
  Сэрош даже планировал отказаться от своей природы. Но то было до того, как в его жизни появился раб из Гитонтеона. И теперь парень хотел как можно скорее покинуть ненавистную страну, чтобы начать новую жизнь без страха за свою жизнь и сохранность любимого человека.
  Только… Сэрош пусть и хотел уплыть в Ривенгур, страх заставлял задуматься его о правильности принятого решения. В одном из рассказов о своей жизни Бйортир обмолвился о своих любовниках и любовницах. Рассказывал о том, как он долгие годы предпочитал только сильных духом подстилок, что будут бороться за достижение своей цели.
  Но Сэрош был совершенно не таким. Он не был дерзким, гордым или упрямым. Не пытался показаться сильным. Он был обычным. И слушая рассказы о любовниках и любовницах, парень искренне не понимал, чем смог заинтересовать бывшего Владыку Севера.
 — Сильные и дерзкие личности это хорошо, — задумчиво тогда ответил Бйорт. — Но рано или поздно это всё же надоедает, и хочется чего-то обычного и искреннего. Видимо, я стал достаточно стар, раз пересматриваю свои взгляды на жизнь.
  Такой ответ весьма устраивал Сэроша, но не унимал страха. Парень боялся, что окажись северянин на своих родных землях, он может возобновить отношения с кем-то из своих прошлых пассий. Но всё это было не так страшно, как стать свидетелем смерти любимого человека и самому попасть под град камней «праведных» людей.

***
  Откинувшись на спинку трона, Радис устало посмотрел на склонившегося в поклоне Арифа.
 — Ты понял мой приказ? — холодно спросил Владыка, отпив из серебряной чаши вина.
 — Да, повелитель, — покорно ответил Палач, не поднимая головы. — Для этого пришлось перерыть все тёмные проулки, но за горсть золотых монет эти парни сделают всё, что угодно. Тем более что не каждый день им платят за то, за что обычно у нас прилюдно казнят.
 — Пусть не торопятся, — распорядился Радис, равнодушно посмотрев на черную конечность. — В их распоряжении будет двое суток.
 — Всё будет исполнено в лучшем виде, повелитель! — пообещал Ариф, выпрямившись.
  Усмехнувшись, чароитовый король осушил чашу до дна.

  Остановившись у оружейного магазина, что находился всего в паре кварталов от дворца, девушка заинтересованно посмотрела на выставленные на витрине мечи. Но всё её внимание поглотила изящная каскара. Клинок выполнен из лучшей стали, с выгравированными инициалами кузнеца, а так же украшен чеканкой в виде цветов на доле. Гарда и навершие отлиты из золота, последнее украшено ромбовидным рубином. Сама рукоять из металла и покрыта кожей.
  Циари уже начала задумываться о том, чтобы обязательно выпросить каскару у Радиса. В конце концов, правитель обещал купить ей всё что угодно, если в следующей битве между ними девушка попытается хотя бы ранить его.
  Она усердно готовилась к этому сражению. В последние дни изнуряла Гора чуть ли не до полного изнеможения. Но в данном случае, Циари изводила скорее себя, нежели военачальника. Гор был настолько выносливым, что практически не чувствовал усталости.
  Про себя прикинув сколько может стоить каскара, Циари побрела дальше.
  В последние дни Радис прибывал в весьма хорошем расположении духа. За три дня умер лишь один раб, и было казнено не больше пятнадцати человек. И благополучным расположением Владыки пользовались все, кто хоть немного осмеливался и не боялся за любую из своих частей тела.
  Циари же повезло больше всех. Радис сам предложил ей переселиться в более просторные комнаты, а так же разрешил в случае очередного скандала с Ирэнией или кем-то из других рабынь, избавиться от них. Такая щедрость удивляла девушку, и одновременно радовала.
  Она всегда хотела обратить на себя внимание того, кого считала не только своим правителем и господином, но и родителем. Пусть постепенно, но Радис всё же начинал проявлять к ней какие-то знаки внимания и заботы, хоть и своеобразные.
  Свернув на очередном повороте, Циари направилась к бару. В Запретный город было сложно попасть, но пограничные воины имели право расслабляться там, где им удобно. И каждый раз они проводили время в баре «Черная кошка», пересказывая друг другу последние новости и сплетни с Гитонтеона, которые они узнают от приплывающих на кораблях торговцах.
  Не лишенная любопытства, Циари раз в месяц приходила в «Черную кошку», чтобы узнать последние новости. Она уже догадывалась, что самой главной темой для обсуждения вновь станет Ривенгур. Северное государство после объединения с Брумором не только закрыло свои границы для внешнего мира, но и ведёт какие-то свои внутренние интриги. Как всегда речь пойдёт о совсем юном для трона Донаре Атриде, женатом на Дэнике Зоран, а так же о влиянии Весера Зорана на юного правителя.
  Заметив боковым зрением движение слева, Циари обернулась, бросив недоверчивый взгляд на мутную пару. Мужчины в одежде не первой свежести замолкли, с вызовом посмотрев на девчонку.
  Рука девушки инстинктивно потянулась к рукояти меча, но не нащупала искомого.
  Отправляясь в «Черную кошку» Циари никогда не брала с собой оружие, иначе в заведение не впускали и огромные двухметровые амбалы за шкирку выкидывали нарушителей данного правила.
  Девушке оставалось лишь надеяться, что с ней ничего не случится, пока она доберётся до излюбленного бара, а от него во дворец.
  Сделав шаг вперёд, она почувствовала, как кто-то схватил её за руку.
  Быстро обернувшись, чтобы нанести удар кулаком, Циари получила в лицо каким-то золотистым порошком. Странное вещество, попав в дыхательные пути, вызывало раздражение и удушье. Закашлявшись, Циари попыталась взглядом отыскать нападавшего, но перед глазами всё начало меркнуть.
  Не удержавшись на ногах, она упала на землю.
  Мышцы свело судорогой. Пытаясь хоть как-то пошевелиться, Циари впилась пальцами в землю под собой. В глазах потемнело, а в воздухе раздался чьей-то противный смешок.

 — Повелитель, — Ариф напряженно смотрел в спину Владыки, — девчонка у них. Свидетелей не было. Никаких проблем с ней самой тоже не возникло.
 — Продолжай держать меня в курсе событий, — холодно приказал Радис. В рубиновых глазах плескалось безумие, смешанное с равнодушием. — И проследи, чтобы эти выродки не переходили границы дозволенного. Она нужна мне живой.
  Отвесив молчаливый поклон, Палач отправился выполнять указания. Не удостоив его даже взглядом, Радис продолжал смотреть за спинку трона, где притаившаяся черная Смерть недобро скалила гнилые зубы в некоем подобии улыбки.

  Осторожно разлепив глаза, девушка увидела над собой заплывшую жиром физиономию с маленькими поросячьими глазами. Попытавшись сесть, Циари с удивлением обнаружила, что её руки и ноги скованы цепями, а сама она лежит на старом матрасе поверх деревянной кровати.
  Мозг незамедлительно подал сигнал об опасности, заставив девушку тщетно пытаться вырваться из оков и только сильнее расцарапать кожу запястий и щиколоток увесистыми браслетами.
 — Очнулась, — выпалил толстяк, сально ухмыльнувшись. Отстранившись от Циари, он куда-то скрылся из вида.
 — Кто вы такие?! — потребовала ответа девушка, едва её взгляд зацепился за еще двоих. Тех самых, которых она видела в переулке, прежде чем надышаться какого-то странного вещества. — Немедленно отпустите меня!
 — Больно борзая шлюшка нам попалась, — без интереса заметил мужчина с щетиной и волнистыми черными волосами до плеч.
 — Посмотрим, как она запоёт через пару часов, — хихикнул верзила с залысиной на макушке и горой мышц. С грохотом отставив в сторону деревянную кружку с чем-то горячительным, он подошел к жертве. — Ну что, птичка? Петь для нас будешь?
 — Как только я выберусь, то с радостью выколю твои глаза, ублюдок! — грозно прошипела Циари, сжав кулаки. — Что вам от меня нужно?
 — Ясное дело для чего такие как ты существуют, птичка, — противно усмехнувшись, верзила наклонился к ней, обдав перегаром. — Ну, не смотри на меня так. С каких это пор проститутки стали такими дерзкими?
 — Что?! Я не проститутка!
 — Все вы так говорите, пока вам не покажешь мешок денег.
 — Ничего подобного!
  Отвесив ей сильную пощечину, верзила презрительно цокнул языком.
 — Заткнись, блядь! — грозно прорычал он, резко рванув на жертве одежду.
 — Нет! — дрогнувшим голосом закричала Циари, забившись в цепях. — Стойте! Не надо!
  Не обращая внимания на её мольбы, мужчина с большим удовольствием разорвал на девушке одежду. Взглядом прошелся по стройному телу, нарочно ущипнул за розовый сосок и задержал взгляд на гладкой лобковой зоне жертвы.
 — Только взгляни на неё, — с усмешкой обратился к брюнету верзила. — Такая крошка. Вот бы услышать её стоны…
 — Даже не думай, — категорично прервал его мужчина с щетиной. — Или забыл, что нас ждёт за ослушание приказа?
 — Какого приказа? — навострила ушки Циари, сжав бёдра и тщетно пытаясь скрыться от сального взгляда. — Кто вас подослал, ублюдки?!
 — Да заткнись ты уже, шлюха!
  Раздраженный её криками, верзила сжал тонкую девичью шею, лишая жертву возможности сделать вздох. Захрипев от боли и невозможности дышать, Циари засучила ногами. Цепи звенели в такт её движениям. С удовольствием наблюдая, как от лица девушки отходит кровь, и кожа становится бледной, верзила ослабил хватку.
 — Еще раз подашь голос без дозволения, и ты пожалеешь об этом, птичка, — пригрозил он. Не отрывая похотливого взгляда от обнаженной груди, мужчина обратился к своему товарищу. — С чего начнём?
 — А к чему у тебя в данный момент душа лежит? — лениво ответил на вопрос брюнет, подливая в свою кружку какую-то водяру. — Сам знаешь, у нас большой простор для фантазии.
 — Это верно. Ну что, птичка, тебя жажда еще не замучила?
  Ничего не ответив, Циари лишь гневно полыхала глазами. Вся её сущность требовало крови и мести. Как только она освободится, то заставит этих ублюдков страдать. Она не пощадит никого из них.
  Дёрнувшись и звякнув цепями, девушка выплюнула ругательство.
  Но верзила лишь усмехнулся. Поведение жертвы его забавляло.
  Обойдя кровать, с улыбкой садиста принялся раздвигать сдвинутые колени. Циари пыталась сопротивляться, сыпала угрозами и проклятиями до тех пор, пока что-то предательски не хрустнуло и не вырвало из её груди вопль боли.
 — Осторожней с ней будь, — безразлично напомнил брюнет, погрузившись в чтение какой-то книги.
 — Я и так сама нежность, — огрызнулся верзила, обмотав правое бедро Циари верёвкой и привязав второй конец к задней ножки кровати. То же самое он проделал со второй ногой, зафиксировав жертву в необходимой позиции.
  В глазах девушки застыли слёзы. Левое бедро было не то сломано, не то сильно вывихнуто, что причиняло неудобство и боль.
  Удовлетворённо осмотрев проделанную работу, верзила достал из штанов член. Покраснев от стыда, Циари отвернулась. В памяти всплыло её первое изнасилование, и мозг активно намекал, что сейчас произойдёт нечто подобное.
  Но к её удивлению проникновения не последовало. Только что-то горячее лилось ей на киску. Поморщившись от отвращения, девушка с ужасом смотрела на испражняющегося на неё мужчину. Тот, довольно ухмыляясь, закончив своё дело, спрятал вялый член в штаны и кулаком со всей силы ударил в живот.
 — Морду сделай проще, блядь! — прорычал верзила, нанеся следующий удар по паху жертвы. — До чего же наглые шалавы пошли. Изнеженные, морду воротят. Это всё нынешний король виноват. При Сатосе все шлюхи были шлюхами, не прихотливыми и за кусок хлеба готовы были жрать говно клиента. А что сейчас происходит? Прайзисом правит шлюха. Бляди стали слишком нежными и воротят носы. За трах с мальчиком или девочкой без обоюдного согласия чуть ли не убивают.
 — Давай не будем трогать эту тему хотя бы сегодня? — предложил брюнет, не отрываясь от книги.
  Пробормотав что-то неразборчивое себе под нос, верзила обошел дрожащую от страха жертву. Тяжело дыша, Циари бросила испепеляющий взгляд на своего мучителя. Тот, словно о чем-то задумавшись, не сводил глаз с груди девушки.
  Наконец, что-то про себя решив, он взял со стола какой-то предмет и попытался вставить его в рот несчастной. Циари зашлась криком, попыталась укусить ублюдка, но ничего не вышло. Кулак прилетел прямо в висок, звоном отозвался в ушах. Пульсирующая боль и ощущение, словно что-то сдавило череп, заставили девушку затихнуть на некоторое время.
  Без особого труда вставив в рот Циари кляп с редкими короткими шипами, мужчина довольно оскалился. Теперь его не будут отвлекать её напрасные угрозы и бесполезная болтовня.
  Хрустнув костяшками пальцев, он недобро ухмыльнулся.
 — Приступим, птичка, — с этими словами он принялся наносить беспорядочные удары кулаками по груди, животу, плечам и бёдрам жертвы.
  В перерывах между ударами верзила выкручивал соски девушки, до боли сжимал груди.
  По щекам Циари текли слёзы. С каждым новым ударом ей всё больше казалось, что кости вот-вот сломаются или уже сломались. Запрокинув голову, она заходилась хриплыми криками.
  Кляп больно впивался шипами в язык и нёбо, резал дёсны и щеки. Во рту скапливалась кровь со слюной, но приходилось всё это сглатывать, чтобы не захлебнуться.
  Удар в лицо был неожиданным.
  В глазах резко потемнело и Циари показалось, что она навсегда останется слепой.
  Из разбитого носа хлынула кровь.
  Удары вновь обрушились на тело жертвы, покрывая кожу синяками и кровоподтёками. В некоторых местах кожа лопнула и из ранок сочилась кровь.
  Верзила наслаждался в полной мере. Ему было всё равно куда бить и как. Взяв со стола щипцы, он ухватился ими за сосок и принялся выкручивать его.
  Циари дёргалась и кричала во всю мощь своих голосовых связок.
  Пытки не прекращались практически ни на минуту, из-за чего жертва теперь могла лишь хрипеть сорванным голосом.
  Выплеснув на девушку ведро ледяной воды, верзила уселся за стол и припал к бутылке с горячительным.
 — Твоя очередь, — бросил он приятелю.
  Брюнет, загнув уголок и отложив книгу в сторону, неохотно направился к Циари. Окинув «место работы» оценивающим взглядом, он пару раз цокнул языком, а затем потянулся за пеналом, что лежал на табурете возле кровати. Порывшись в нём, мужчина извлёк из него горсть булавок, щипцы и длинные ржавые гвозди.
 — Ничего личного, моя дорогая, — повёл плечами брюнет, устроившись между ног жертвы. Раздвинув гладкие половые губы, он нашел крошечное отверстие уретры, пристроил к нему ржавый гвоздь и резко ввел.
  Дёрнувшись и издав хриплый крик, Циари с ужасом смотрела в потолок. Сжимая кулаки и пытаясь унять крупную дрожь в теле, она не сдерживала эмоций. Острая боль в уретре, не сравнимая ни с чем, сводила с ума.
 — Ну, я только начал, — обиженно сказал мужчина, осматривая стройные ножки жертвы. — Пожалуйста, не отключайся раньше срока. Я обязательно дам тебе пару часов на сон и отдых, но после того, как ты порадуешь меня.
  Взяв щипцы, он свободной рукой зафиксировал в нужном положении стопу девушки, принявшись за ногти.
  Практически без интереса вырывая ногтевые пластины вместе с мясом, брюнет прислушивался к крикам жертвы. Ему нравилось, что Циари пыталась вырваться, сопротивлялась и дёргалась, пусть всё это и было тщетным. В своих жертвах брюнет любил это отчаянное желание жить и избежать боли.
  И его раздражало, когда некоторые из них лежали пластом, теряли сознание и не подавали признаков жизни. С такими было неинтересно развлекаться и обычно он скармливал их заживо своим собакам.
  Закончив с пальцами на одной ноге, он взялся за вторую. Но вырывать просто ногти было уже не так интересно, как вначале.
  Взяв булавки и внимательно осмотрев их, он принялся безжалостно и нарочито медленно загонять их под ногтевую пластину жертвы.
  Зайдясь криками, Циари едва не теряла сознание.
  Сейчас она молила только о том, чтобы поскорее погрузиться в спасительную тьму.
 — Хорошая девочка, — пропел изверг, обведя верхнюю часть жертвы задумчивым взглядом. — Тебе ведь хорошо?
  Не дожидаясь ответа, мужчина навис над девушкой, усевшись всем своим весом ей на живот. Окровавленными щипцами, которыми он вырывал ногти, брюнет принялся снова выкручивать соски несчастной. На этот раз он оттягивал их, пронзая кожу затупившимися ржавыми гвоздями. Крики Циари приводили его в восторг.
 — У тебя красивые глаза, — заметил брюнет, наклонившись к лицу девушки и до боли сжав ей подбородок. — Жаль, что я не могу вырвать их у тебя и оставить себе.
 — Не ты ли говорил быть с ней поосторожней? — пьяно буркнул верзила со своего места.
 — Ну так я ничего с ней и не делаю, — примирительно ответил брюнет.
 — Вот и правильно. Кстати, может мы её всё же трахнем?
 — Забыл про уговор?
 — Да кто узнает-то? Мы же быстро всё это сделаем. Я уже терпеть не могу. Как увидел, так и горю желанием засадить этой шлюхе.
  Возмущенно замычав, Циари попыталась приподнять голову, но её тут же заставили лежать смирно. Брюнет, словно обдумывая слова приятеля, завёл руку за спину и нащупал вход во влагалище жертвы, ввёл два пальцами, заставив девушку вскрикнуть.
 — Не девственница, — констатировал факт мужчина. — Ладно, только быстро.
  Он слез с Циари, отошел в сторону, уступая место заждавшемуся верзиле.
  Тот, не говоря ни слова, стремительно приблизился к девушке, спустив штаны и проведя рукой по полувозбуждённому члену. Головка была покрыта какими-то мелкими наростами и крошечными язвами, что наталкивало на мысли о венерическом заболевании.
  Не обращая внимания на протестующее мычание и заплаканные глаза Циари, мужчина удобно пристроился и проник в сухое влагалище, вызывая раздражение слизистой. Своими рывкам он причинял жертве боль.
  Девушка замерла, уставившись огромными от ужаса глазами в потолок. Ей казалось, что она заново переживает тот день в комнате дворцовой стражи. Снова эта боль в промежности, заставляющая дёргаться, кричать и плакать. Чувство унижения и грязи, которые смоет только кровь. Содрогаясь всем телом, Циари всхлипывала от каждого толчка насильника.
 — Ну же, птичка, спой для меня! — с издёвкой приказал верзила, впившись зубами в грудь девушки и прокусив кожу до крови.
  От боли она пришла в себя. Послушно закричала, а слёзы по щекам полились пуще прежнего.
  Ей было больно и отвратительно от осознания того, что сколько не кричи, но никто не кинется спасть её. Никто не вступится и не убьёт этих ублюдков. Никто не спасёт. Никто…
  Она осталась наедине со своими кошмарами, обретшими физическую форму.
  Кончив в жертву, верзила отстранился не сразу. Только после того, как использовал растраханную дырку как туалет. Помочившись, он отстранился, наблюдая за тем, как из влагалища вытекает моча перемешанная со спермой.
 — Узкая шлюшка, — одобрительно сказал он. — Такое ощущение, будто трахаешь девственницу.
  Брюнет пробормотал что-то неразборчивое себе под нос и, не отрываясь от книги, кинул в приятеля пустую бутылку.
 — Сам знаешь, что надо делать, — сказал он.
  Верзила недобро ухмыльнулся. О да, он знал, для чего это. Пока Циари была в отключке, они успели обговорить, что конкретно сделают с жертвой. Правда изнасилование не входило в их планы, но об этом всё равно никто не узнает.
  Разбив бутылку о спинку кровати, мужчина осторожно собрал осколки и сложил их в миску. Выбрал те, что покрупнее. Со стола взял расширитель, вставил его во влагалище жертвы и пару раз повернул рычажок.
  Лепестки расширителя раскрылись, достаточно раскрыв детородную дырку девушки.
  По одному осколку мужчина помещал во влагалище, стараясь не порезаться самому.
  Как только там оказались три куска стекла от разбитой бутылки, он резко вынул расширитель, не потрудившись даже прокрутить рычаг в обратную сторону.
  Мышцы влагалища плотно сжались, из-за чего тут же порезались о стекло, а Циари зашлась криком от волны новой боли.
  Но это было далеко не последнее, что ей пришлось пережить.
  Верзила продолжил жестоко избивать жертву, даже умудрился сломать указательный и средний пальцы на правой руке несчастной. От ударов по лицу и голове Циари всё же смогла провалиться в заветную тьму, думая лишь о том, чтобы поскорее умереть.
  Отключившись от боли, пришла в себя она точно с этим же ощущением.
  Верзила навалился на жертву всем весом, остервенело трахая её в задний проход.
  С ужасом Циари смотрела на довольную физиономию насильника. Предприняла слабую попытку пошевелиться, но всё по-прежнему тщетно. Цепи и верёвка всё так же удерживают её, а кляп с мелкими шипами изрезал весь рот, из-за чего кровь во рту постоянно скапливалась, мешалась со слюной, и девушке ничего не оставалось, как глотать всё это. Из-за сломанного носа и запекшейся крови она могла дышать только через рот.
  Верзила резко двинулся, причиняя жертве боль.
 — Да не дёргайся ты так, блядина! — раздраженно крикнул он, ударив Циари по животу. — Если я из-за тебя не кончу, то ты сильно об этом пожалеешь. Отрублю нахуй все конечности, вырву зубы и язык. Поняла, шлюха?
  Воображение во всех красках настойчиво рисовало сам процесс претворения в жизнь угрозы насильника. Но Циари не могла спокойно лежать, когда ей причиняли боль. Мало того, что унизили, растоптали и смешали с грязью, так еще и ломают.
 — Я же тебя предупреждал, шалава! — верзила внезапно отстранился. Его член был вялым и местами измазан в чем-то коричневом.
  Взяв со стола нож, мужчина направил острое лезвие в анальное отверстие жертвы.
  Взвыв от острой боли, что терзала всё ниже пояса, Циари сама не заметила, как у неё началась истерика. Рыдая взахлёб, содрогаясь всем телом и срываясь на крик, она отрешенно смотрела в потолок.
  В голове не было ни одной мысли. Всё вытеснила боль.
  Циари уже не верила, что вообще сможет выбраться отсюда. Надежды остаться в живых таяли с каждой минутой.
  Верзила нарочито медленно водил ножом. Под жертвой образовалась лужа крови.
 — Она там еще не умерла? — подал голос брюнет, перелистывая страницу книги.
 — Такие твари живут долго, — ответил верзила, задумчиво повертев в руке нож, а затем вонзив его в бедро девушки.
  Циари коротко вскрикнула. Она снова начала терять сознание.

***
  Накинув на голову капюшон плаща, Сэрош вышел в ночь вместе с северянином. Парень постоянно озирался по сторонам, впившись в руку любовника. Ему было страшно. Сердце бешено колотилось, твердя о возможной опасности. Ноги сами собой заплетались, постоянно спотыкаясь друг об друга или о камни на пути.
  Бйортир уверенно вёл любовника в порт. Завёрнутый в плащ, он постоянно озирался по сторонам.
  Сегодня был не самый приятный день для них обоих.
  Касим Новмуд явился в дом сына, чтобы сообщить о своей находке. Старик уже добился для Сэроша помолвки с дочерью начальника королевской стражи. Свадьба должна состояться не позднее окончания лета.
  И в знак того, что возражения не принимаются, Касим велел своим людям выбрать самых красивых юношей и изувечить их. Сэрошу пришлось наблюдать, как стражники, вырывая глаза несчастным, отрубают руки, ноги, и просто оставляют глубокие порезы на лицах. И всё это ради профилактики. Таким образом Касим хотел показать, что будет с любовником сына, если станет известно его имя.
  С тех пор Сэрош будто сам не свой. Замкнулся в себе, дрожит и виновато смотрит на Бйортира.
  План побега был тщательно продуман, но и он мог быть расстроен. Касим не желал уходить, предпочитая засиживаться в гостях практически до позднего вечера. И как только старик покинул территорию поместья, любовники в спешном порядке собрали малые пожитки и ринулись бежать.
  Документы на поместье были переделаны и вручены новому владельцу, так что уже завтра утром в дом въедет новый жилец, который будет строить рабов и стражникам по своим законам. И Касим, пусть и верховный судья, но ничего не сможет сделать, ведь всё было сделано законно.
  В спешке добравшись до порта и выискивая взглядом нужный корабль, Бйорт занервничал.
  Галера под синим флагом с желтым жуком-скарабеем уже собиралась отчаливать. Грузчики заносили последние бочки с товаром для продажи в Дире.
 — Нужно спешить, — сказал северянин, побежав к нужному кораблю. Сэрош старался поспевать за ним, придерживая одной рукой капюшон, чтобы не слетел с головы.
  Быстро взбежав по трапу по борт, они смогли отдышаться и вздохнуть с долей облегчения.
  Дожидающийся их капитан судна, тут же приблизился к пассажирам, заговорив на всеобщем языке:
 — Ты обещал заплатить остальную сумму после того, как взойдёте на борт. Надеюсь, что ты будешь благодарен, что я напомнил тебе об этом.
 — Каюта готова? — не обратил внимания на дерзость Бйортир, протянув капитану мешочек с золотыми монетами.
 — Да, всё готово, — уже более добродушно ответил он, пересчитав золото и обнаружив, что здесь на четыре монеты больше, чем должно быть. — Располагайтесь. Нас ждёт впереди увлекательная неделя плаванья.
  Онемевшим языком прошептав слава благодарности, Сэрош на негнущихся ногах последовал за Брестом в каюту.
  Его всего трясло не то от страха, не то от нервов.
  Лишь оказавшись наедине в маленькой комнате, парень позволил себе скинуть плащ с капюшоном и нервно заломить руки, опустившись на жесткую кровать. Он напряженно ждал, что либо галера отчалит от порта, выйдя в море, либо на корабль ворвутся городские стражники и схватят их всех.
  Сев рядом, Бйортир прижал Сэроша к себе, погладив по голове.
 — Скоро ты будешь смеяться над этим, — пообещал северянин, поцеловав любовника в висок.
 — Наверное, я выгляжу глупо? — тихо спросил парень, вздрогнув. По спине пробежали мурашки.
 — Нет, просто боишься. Это нормально — испытывать страх. Но на Гитонтеоне тебе придётся забыть об этом чувстве, если хочешь выжить. В землях, где я родился, рос и правил, выживает лишь сильный. И там всё не так легко даётся, как в твоих землях.
  Еще больше напрягшись, Сэрош попытался возобновить в памяти всё то, что ему рассказали о Гитонтеоне. Картина получалась далеко не радужной. Скорее мрачной и жуткой, но все рано или поздно сталкиваются с неизведанной жизнью других земель.
  Бйортир смог приспособиться к жизни в Малисе, и Сэрош был уверен, что тоже сможет это сделать. В конце концов, не зря он отказался от старой жизни.
  Галера отчалила от причала. На палубе капитан громко раздавал команды, выражаясь на непонятном для малисца языке.
  Сэрош положил голову на плечо любовника, прикрыв глаза и облегченно вздохнув.
  Нежно улыбнувшись, Бйортир крепко прижал его к себе, в душе радуясь возвращению домой. Мужчина был уверен, что на этом окончатся все его испытания и беды.

***
  Тихо всхлипывая и завывая от боли, она отрешенно смотрела в стену, прижимаясь щекой к луже чего-то спиртного, разлитого на полу. На теле не было ни одного живого места. Живот, грудь, плечи и бёдра напоминали один сплошной синяк, а спина была исполосована глубокими порезами. Волосы слиплись от пота и крови, висели сосульками, раздражая повреждённые участки тела.
  Левая часть щеки была изуродована и невыносимо болела.
  Брюнет, который не проявлял особого интереса к жертве, увлеченный чтением книги, нашел интересным прижечь лицо девушки огнём. Его забавляло, как кричала Циари, когда огонь опалил щеку, едва не повредив глаз, и не поджег волосы.
  Во рту девушки больше не было кляпа. Верзила вытащил его, как только захотел насладиться оральным сексом. Из-за этого Циари едва не умерла от удушья.
  Она не знала, сколько времени продолжались пытки, но ей казалось, будто всё это длится вечность.
  Стекло при сжатии мышцами болезненно впивалось в стенки влагалища и матки, царапая их.
  Гвоздь в уретре причинял не меньше боли, ровно как и булавки под ногтями.
  Верзила снова навалился на Циари, безжалостно насилуя девичий зад. Довольно похрюкивая и срываясь на крики, он не останавливался, не стеснялся избивать жертву или ковырять свежие раны, раздражая их.
  Для большего удобства пыток и траха было решено отвязать Циари от кровати. Но это совершенно не означало, что браслеты оков не будут натирать запястье и щиколотки.
  Безвольной куклой валяясь на полу, Циари мысленно молила о смерти. Из глаз брызнули слёзы, но теперь не от боли и унижения, а от ненависти и жалости к себе. Она позволила этим ублюдкам сломить себя. Позволила себе мечтать о смерти, вместо того, чтобы тщательно продумать месть.
  Она мгновенно разрушила всё то, к чему так долго стремилась. Если бы Радис видел её сейчас, то понял, что глубоко ошибался, когда возлагал хоть какие-то надежды на неё. Циари не смогла оправдать его надежд. Не сдержала своего обещания, не смогла стать сильнее.
  Застонав от боли во всём теле, она дождалась, пока верзила отстранится от неё, и позволит перевернуться на спину.
  Черный потолок совсем не был похож на тот, который был в комнате, где она познала унижение. Даже стены другие. Всё совершенно другое.
  Тяжело дыша, девушка закашлялась кровью. От боли и усталости её тошнило.
  Мучители так и не дали жертве хоть немного отдохнуть, сменяя друг друга. Когда Циари теряла сознание, то её тут же приводили в чувство новым приступом боли или же обливали холодной водой.
  Помимо прочего ей ужасно хотелось пить, но просить об этом не было смысла. Либо только посмеются и не дадут ни капли, либо верзила снова пожелает справить малую нужду на жертву.
  Пошевелив рукой и услышав звон цепи, Циари вздрогнула. Казалось бы не сильный звук, но набатом прозвучал в ушах, вызывая головную боль.
 — Смотри, похоже, сучка еще хочет, — рассмеялся верзила, громко отхлебнув из горла бутылки. — Иди, угости эту мразь своим членом.
 — Не заинтересован, — сухо ответил брюнет, положив на стол колбу с крупными красными муравьями. — Открой колбу и засунь её быстро во влагалище.
 — И что будет? — тут же проявил живой интерес верзила.
 — Муравьи, почуяв кровь, начнут откусывать от неё кусочки. Но будь осторожен. Иногда от их укусов можно умереть из-за болевого шока.
 — Но нам ведь не было приказано её убивать.
 — Три муравья погоды не сделают, так что не переживай. Зато она сразу оживится, и будет извиваться во время траха.
  Довольно ухмыльнувшись, верзила сделал еще пару глотков, взял колбочку и направился к жертве. Представив себе новые муки, Циари с трудом нашла в себе силы подняться на ноги и броситься бежать. Вот только цепи не позволили сдвинуться дальше, чем на пять шагов. Упав и оцарапав колени, девушка сжалась от страха.
  Атмосферу разрядил сильный стук в дверь.
  Оторвавшись от книги, брюнет хмуро уставился в сторону выхода. Верзила тоже замер, напряженно соображая, кто же это может быть.
  Стук снова повторился, но на этот раз это выглядело так, словно кто-то пытался выбить дверь.
  Подорвавшись с места, брюнет схватил нож.
  Дверь слетела с петель, с грохотом отлетев к противоположной стене.
  С трудом соображая, что происходит, Циари видела лишь тень, которая ворвалась в помещение и набросилась на мучителей. В свете свеч сверкнул черный клинок ксифоса. Уродливая лапа монстра пробила грудную клетку верзилы, вырвав сердце. Брюнет истошно завизжал, когда очередь дошла и до него.
  Словно в тумане, Циари наблюдала, как размытая тень, покончив с ублюдками, приближается к ней. С клинка стекала свежая кровь. Словно сквозь толщу воды девушка слышала знакомый голос, зовущий её по имени.
  Тень опустилась перед ней на колени. Циари встретилась с рубиновыми глазами правителя, в которых бушевали эмоции.
 — Я не смогла, — с трудом выдохнула девушка, едва ворочая распухшим от порезов языком. — Я не оправдала твоих надежд, папа.
  Наивно полагая, что сейчас она сможет потерять сознание или умереть, чтобы не видеть разочарования на лице Владыки, Циари повесила голову. Но блаженная тьма не хотела забирать её.
  Радис шептал что-то успокаивающее, накинул на дрожащие плечи девушки свой плащ.
  Со звонким щелчком были сняты кандалы.
  Из чувства долга и из последних сил, Циари попыталась встать на ноги, чтобы самостоятельно идти. Но тело отказывалось подчиняться хозяйке. Каждое движение отзывалось сильной болью, ударяющей в мозг.
  Чувствуя себя слабой и бесполезной, девушка сама не заметила, как начала рыдать.
  Не говоря практически ни слова, Радис взял Циари на руки. Оказавшись в сильных руках и чувствуя защиту, девушка потеряла сознание, тайно веря, что больше не откроет глаза.

  Гроза разошлась не на шутку. Сильный ветер накренял деревья, едва не сдувая черепицу с крыш домов. Дождь лил, как из ведра. Сверкающие молнии были совсем близко, а раскаты грома едва не оглушали. И, несмотря, на всё это в воздухе всё еще стояла невыносимая духота.
  Радис только закончил отсчитывать Арифа за его невнимательность. Этот глупец позволил себе прохлаждаться, когда ему было велено присматривать за двумя ублюдками, чтобы они ничего лишнего не сделали с девчонкой. И чем всё закончилось? Несмотря на запреты, эти выродки всё же изнасиловали свою добычу. Даже не постыдились изуродовать ей тело и лицо.
  Сжав перила, Радис напряженно жевал нижнюю губу. Промокший весь насквозь, он был погружен в свои не самые светлые мысли. Ему казалось, что исполняя волю Первых, он только усугубил ситуацию, а не улучшил её.
  Циари находится в крайне тяжелом состоянии. Велика вероятность того, что девчонка, не выдержав всех этих пыток и издевательств, всё же сломалась, и в лучшем случае умрёт от болевого шока или остановки сердца. В худшем же покончит жизнь самоубийством, так и не найдя в себе сил жить и бороться дальше.
  Нет, Радис переживал далеко не за Циари. Какое ему дело до наследницы Сатоса Шакса? Куда важнее собственная жизнь и судьба, ведь никому неизвестно, что именно с ним сотворят Первые, если выяснится, что миссия провалилась.
  Пытаясь представить всё то, что приготовили ему Первые в случае провала, Радис нервно передёрнул плечами.
  Если его опасения всё же окажутся правдивыми, то он сам лично убьёт Циари. Зачем этой мелкой сучке жить, если она не смогла справиться даже с самым простым испытанием, от которого никто не застрахован?
  В памяти Кровавого Чароита всплыли обрывки прошлого. Все те унижения, пытки и издевательства, которые ему преподнесла жизнь. То, что никогда не будет забыто. Долгий путь от ублюдка, годного только в шлюхи, до правителя двух могущественных государств, которым нет равных в мире.
  Разумеется, что и он был готов сдаться, сломаться, опустив руки, плыть по течению, как это делают большинство людей его возраста. В семнадцать лет он стал никем. Так, подстилкой, которую можно спокойно трахать, а она и слова не скажет.
  Да, именно в ту самую ночь, когда Агмас не нашел лучше способа отомстить своему врагу, как трахнуть его отпрыска, Радис отчаянно не хотел жить. Сломленный, униженный и раздавленный. Но лишь до тех пор, пока в душе не вспыхнуло пламя ненависти и желание мести не стало сильнее желания смерти.
  Привыкший судить людей по себе, Радис был уверен, что если в Циари течет хоть капля его крови, то девочка возьмёт себя в руки.
 — Всё прошло даже лучше, чем можно было представить, — усмехнулся за спиной Первый Огня и Крови. — Знаешь, хоть ты и сын Сатоса, но всё больше становишься похожим на Агмаса. Любопытно, что будет потом? Сделаешь девчонку своей шлюхой?
 — Я сделал лишь то, что вы мне приказали, — прошипел Радис, обернувшись и напоровшись на насмешливый взгляд древней сущности. — Если бы не вы, то мне было глубоко плевать на Циари! Я бы её даже не замечал, благополучно забыв о существовании…
 — И всё же, — прервал его Первый, — тебе не плевать. Что я слышу в твоём голосе, Радис? Неужели это гнев? Ты зол, потому что с Циари случилось то, что случилось? Неужели отцовский инстинкт проснулся?
 — Я зол, потому что не хочу пострадать из-за какой-то слабой девчонки, которая даже изнасилование не может пережить! — парировал Кровавый Чароит, оскалившись.
 — А ты, Радис? Разве ты не был слабым? И разве до сих пор не страшишься своего прошлого, боясь всё пережить заново? Поверь, я знаю все твои страхи. Да, ты стал сильным во всех проявлениях этого слова, но ты всё еще боишься. Боишься однажды проснуться и увидеть рядом живого Агмаса. Боишься, что всё происходящее всего лишь сон мальчишки-шлюхи!
 — Пришел давить на больное? — холодно спросил чароитовый король, не обращая внимания на нападки Первого. — Или у тебя есть какие-то особые пожелания?
 — Да так, зашел поделиться новостями из внешнего мира. Думал, что тебе станет интересно узнать кое-какие вещи.
 — Например?
 — Например? Бйортир Брест жив. Направляется в Дир. И не один. Он везёт с собой замену тебе. Знаешь, Ленамор был прав, когда говорил, что вкусы людей со временем меняются. Брест раньше любил сильных личностей, которые не упустят своего и будут бороться до конца. А теперь он везёт с собой совершенно противоположную личность, которая в жизни не знала никаких лишений кроме сексуального голода. Слабое, трусливое и ничтожное создание с островов Дейдра теперь не только греет постель бывшего Владыки Севера, но и заделало брешь в его сердце.
 — И зачем мне это знать? — хладнокровно вскинул бровь Радис, не выражая совершенно никаких эмоций. — Я только рад, что этот глупец будет вонять своим слабым чувством подальше от меня.
 — И тебя совсем не обижает, что тебе нашли замену? — с надеждой заглянул ему в глазах Первый. Но так и не получив той реакции, которую он ожидал, отстранился. — Ладно. Посмотрим, что будет с Циари. Ты хорошо потрудился.
  С этими словами древняя сущность исчезла, оставив Владыку Прайзиса наедине со своими мыслями и полученной информацией. Оскорблённая гордость и ущемлённое самолюбие тут же дали о себе знать. Губы Радиса скривились в зловещем оскале. 

========== Глава тридцать шестая. Преодоление    ==========

    Комментарий к Глава тридцать шестая. Преодоление   
    Крепитесь, мои хомячки. 
Осталось еще 2 главы помимо этой, и вы будите свободны. 
А теперь как всегда принимаются: тапки, тухлые помидоры, поджопники, подзатыльники. 
В наличии: отсутствие логики, сюжета, здравого смысла, моральных и нравственных ценностей, а так же ошибки, тавтология и дохуя херовый слог. 
Я вас предупредил.
 
Just like fire, burning out the way
If I can light the world up for just one day
Watch this madness, colorful charade
No one can be just like me any way
Just like magic, Iʼll be flying free
Iʼmma disappear when they come for me
I kick that ceiling, what you gonna take?

Словно пламя, сжигающее все на своем пути,
Если бы я могла осветить весь мир хоть бы на один день.
Посмотри на это безумие, ярчайшую загадку.
Никто не сравнится со мной.
Я буду неудержима, как магическое заклятье,
И когда за мной придут, я исчезну,
Я взлечу выше предела, а на что ты способен?
Pink — Just Like Fire 

Ледяное сердце в груди моей стучит
Ледяное сердце — холодный Тьмы магнит
Ледяное сердце ранит вновь и вновь
Ледяное сердце… Стынет моя кровь!

Лёд звенит в словах, лёд блестит в глазах…
И только из души не уходит страх!
Unreal — Лёд

***

  Лошадь под ним всхрапнула, тряхнув головой. Неспешно переставляя копыта, она шла, опустив морду и иногда шевелила ушами. Не выпуская поводья своей кобылы, Бйортир за верёвку вёл другую лошадь, которая точно так же едва не засыпала на ходу.
  Сгорбившийся в седле Сэрош слабо дремал, каждый раз вздрагивая, когда его тело норовило принять горизонтальное положение.
  Четыре дня назад их галера причалила к юго-восточному порту Дира. Государство, славящееся своим трудолюбивым народом, а так же великолепными постройками, с настороженностью относилось к чужакам, и практически никто не говорил на всеобщем языке. Кроме торговцев, что стараются дальше порта не соваться.
  Плаванье было спокойным, если не обращать внимания на шторм, в который они попали в первые дни. Команда корабля особо не обращала внимания на внезапных путников. Им и прежде приходилось перевозить людей за определённую плату. Капитан никогда не видел ничего плохого в том, чтобы еще немного подзаработать.
  Как оказалось, у Сэроша была морская болезнь, и всё плаванье он провёл в постели. Его постоянно тошнило и лихорадило, но ничего более серьёзного с ним не случилось. Про себя тогда Бйортир впервые задумался, что люди с островов Дейдра слишком слабы и восприимчивы к различным болезням.
  После высадки в порту, северянин первым делом отправился на поиски лошадей. Благо золото, полученное за продажу имения Сэроша, позволяло делать такие дорогие покупки. Проблема возникла лишь при общении с дирийцами.
  Не зная всеобщего языка, они так и не могли понять, что же хочет от них чужеземный путник.
  Проблема с лошадьми и провизией была решена лишь на следующий день, когда в порту появился корабль из Гулура. Узкоглазый мужчина с длинной тонкой бородкой, одетый в шелковый халат золотого цвета с вышивкой лотосов, пусть и ломано, но всё же говорил на всеобщем. Он продал Бйортиру двух прекрасных кобыл, которые годились как для верховой езды, так и для перевозки тяжелого груза.
  Несмотря на то, что Гулур считался утонченным государством, где всё было хрупким и изящным, лошадей они предпочитали держать мощных и сильных.
  Сэрош хорошо держался в седле, несмотря на то, что болезнь до сих пор не отступила. Юноша пытался казаться сильным в глазах любовника, поэтому со стиснутыми зубами терпел все трудности. Не жаловался, когда от долгой езды верхом у него болели мышцы ног и таза. Не ныл, что ему плохо под знойным солнцем, что ему нужен отдых.
  Сэрош сносил все тяготы судьбы вместе с любимым человеком.
  Что до Бйортира, то он не был каким-то извергом, чтобы продолжать мучить юношу. Поэтому они довольно часто устраивали привал. Северянин внимательно следил за тем, чтобы Сэрош внезапно не выпал из седла. Проверял его температуру и едва ли не насильно поил.
  Выпрямившись в седле и оглядев безлюдную улицу, Бйорт надеялся найти хоть что-то, отдалёно похожее на таверну. Необходимо снять комнату на несколько дней и дать Сэрошу как следует отдохнуть, чтобы дальше они могли ехать гораздо уверенней.
  Капитан галеры, на которой они приплыли, предупреждал, что в Дире практически нет подобных заведений, поскольку чужаков здесь не сильно жалуют, а свои граждане предпочитают сидеть дома или в гостях, а не шататься где попало. Единственное, где есть таверны, сдающие комнаты путникам, это на границе Дира с Ривенгуром. Но до туда ехать и ехать, а ночлег нужен именно сейчас.
  На такие случаи можно попытаться присмотреться к многоквартирным домам. На каменных стенах, где нарисован над дверью синий скарабей, обычно сдаются небольшие комнаты. Своего рода это нечто вроде общежития, где обычно селятся совсем молодые пары, не сумевшие ужиться с родственниками, и куда уходят сироты. Но значительно чаще в подобных домах снимают комнаты проститутки, работающие сами на себя и только на улице.
  Остановившись у двухэтажного здания, выкрашенного в бежевый цвет, Бйортир внимательно присмотрелся к нарисованному над дверью синиму скарабею.
 — Сэрош? — позвал мужчина юношу.
  Тот вздрогнул, встрепенулся и сонно посмотрел по сторонам.
 — Я сейчас вернусь, — сказал северянин, передавая поводья своей лошади в руки Сэроша. — Постарайся не заснуть.
 — Хорошо, — кивнул юноша, боязливо оглядевшись снова. Было видно, что ему страшно оставаться на улице одному, но ничего не поделаешь. Необходимо убедиться, что здесь можно найти кров над головой, прежде чем отводить лошадей в стойло.
  Спешившись, Бйортир постучал в кедровую дверь. За ней послышалась какая-то возня, чьё-то сонное и недовольно ворчание.
  Дверь приоткрылась, и показалась женщина с масляной лампой в руках. Сонно потирая глаза и зевая, она спросила что-то на дирийском.
 — Нам нужна комната на неделю для двоих, — сказал на всеобщем Бйортир, протянув мешочек с золотом.
 — Двое? — ответила ему женщина, бросив вопросительный взгляд на клюющего носом Сэроша. — Лошадей оставите за домом.
  Судя по хорошим познаниям всеобщего языка и по тёмно-синим волосам, можно было предположить, что женщина родом из Арты, но переехала в Дир несколько лет назад, чтобы организовать свой бизнес.
  Отведя лошадей в стойло, положив им соломы и напоив водой, мужчины вошли в дом.
  Приторный запах благовоний жасмина и сандалового дерева ударил в ноздри.
  В коридорах никого не было, кроме редких квартирантов, что стояли у приоткрытых окон и покуривали деревянные трубки с наркотическими травами. Хозяйка дома, сдающая комнаты и разукрашенная, как представительница древнейшей профессии, была весьма фигуристой женщиной. Смуглая, практически бронзовая кожа, высокая грудь красивой формы, тонкая талия, затянутая в тугой корсет с металлическими сегментами, широкие бёдра и тонкие икры и руки.
  Для Дира женщина могла считаться эталоном женской красоты, если бы не лицо с тонкими губами, маленькими близко посажеными глазами и носом с горбинкой.
  Отведя мужчин на второй этаж, женщина открыла свободную комнату и вручила северянину ключи.
 — Днём советую соблюдать тишину, — строго сказала хозяйка. — У нас здесь люди живут работящие. Много работают по ночам, так что днём отдыхают.
 — Не беспокойтесь, мы не шумные, — поспешил заверить Бйортир.
 — Посмотрим, — угрюмо бросила женщина, удаляясь.
  Сэрош первым зашел в комнату. Небольшое помещение, которое было совсем немногим больше каюты, освещалось лишь свечами и масляными лампами. У правой стены стояла кровать, заправленная довольно ветхим матрасом, не самой чистой простынёй, свалявшейся подушкой и не менее пользованным пледом, в котором за годы появились дырки.
  У самого окна стоял низкий круглый столик из дерева. Деревянные доски пола жалобно скрипели, когда по ним ходили. Окно без стекла и ставней было занавешено старой занавеской, которая давно почернела от грязи и времени.
  За стеной громко стонал кто-то из постояльцев. И судя по звукам, ему было очень хорошо.
 — Не самые лучшие покои, в которых мне доводилось быть, но выбирать не приходиться, — хмыкнул Бйортир, убрав с постели бесполезные плед и простынь с подушкой. Он достал из походного мешка два дополнительных плаща. Один свернул в валик и положил на место подушки, а второй продолжал держать в руках. Бросив на Сэроша хмурый взгляд, скомандовал. — Ложись. Мы не двинемся дальше, пока ты хоть немного не выздоровеешь.
 — Но я в порядке, — попытался врать юноша. Однако суровый взгляд любовника заставил подчиниться. Разувшись и скинув походный плащ, юноша покорно лёг на постель. Его тут же заботливо укрыл северянин.
 — Не пытайся строить из себя героя, Сэрош, — строго говорил Бйортир, сев на край кровати и потрепав мальчишку по плечу. — Любой человек, оказавшись в непривычных для него условиях, имеет шанс на заболевание. И это далеко не признак слабости. Если ты пытаешься скрыть, что тебе плохо, то это лишь признак детской глупости.
 — Но из-за меня мы еще долго не доберёмся до Ривенгура.
 — Ничего страшного. Нам обоим необходим отдых. В первую очередь тебе.
  Потушив свет и убедившись, что дверь хорошо закрыта, Бйортир лег рядом с Сэрошем, обняв его за талию. Мышцы начало сводить судорогой, как только они расслабились, но мужчина старался не обращать на это внимания. Достаточно измотанные плаванием и страхами, что за ними следом отправят отряд дейдравцев, сделали своё дело и оба любовника быстро уснули.

***
    Острое лезвие топора замерло всего в сантиметре от горла Радиса. Глаза Первого Огня и Крови пылали гневом и злостью.
 — Не нужно во всём винить меня, — старался спокойно говорить Владыка Прайзиса, не выказывая своей тревоги. — Вы тоже виноваты, что это произошло.
 — Не смей перекладывать всю вину на нас, ничтожество! — волосы древней сущности вспыхнули ярким пламенем. Лезвие коснулось кожи шеи чароитового короля, пустив первую кровь.
 — Ну да, проще всего выставить именно меня козлом отпущения, — фыркнул Радис, за что тут же поплатился.
  Первый, не потерпев подобной дерзости, ударил мужчину по лицу, схватил за волосы и отшвырнул в сторону. Гнев древней сущности рвался наружу, требуя отыграться на жалком смертном. Попытка Радиса встать и схватиться за Жало была немедленно пресечена ударом ноги в живот.
  Перевернувшись на спину, чароитовый король поморщился от неприятного ощущения. Первый возвышался над ним, ногой придавив черную лапу чудовища. С отвращением и презрением смотрел на Владыку Прайзиса.
 — И как давно это у тебя? — гневно вопросила древняя сущность, кивнув на ужасную конечность. — Пытался перезаключить договор с Вечностью и Смертью у меня за спиной?
 — Я не самоубийца, чтобы даже думать о подобном, — выплюнул Радис.
  Но его ответ не устроил Первого. Кроваво-огненная сущность подняла его с пола за грудки, прижав спиной к стене. От рук Первого отошли иглоподобные багровые нити, которые тут же оплели тело Радиса, порезав одежду и кожу.
 — Тогда как ты объяснишь это?! — голос сущности дрожал от гнева. — Сначала из-за тебя сломалась Циари, а теперь, оказывается, ты плетёшь за нашими спинами интриги. Ублюдок!
  Так и не дав Кровавому Чароиту ничего сказать в своё оправдание, Первый оскалился. По багровым нитям прошли искры, которые током ударили в тело провинившегося мужчины. Сначала боль была терпимой, и скрипя зубами, Радис без страха смотрел в глаза-угольки Первого. Но потом ощущения стали практически невыносимыми.
  По лицу Первого было видно, что он просто забавляется со своей жертвой. Ему интересно посмотреть, как долго тот продержится, прежде чем начнёт молить о пощаде.
 — Ну же! — с трудом сдерживая крик боли, Радис упрямо смотрел на сущность. Во рту появился вкус крови. — В чем еще я виноват? Может в том, что дышу? Или что вообще разговариваю с тобой, тварь?!
 — Высокомерный дурак, — процедил Первый. Багровые нити глубже впились в плоть жертвы, а лезвие топора соприкоснулось с основанием черной конечности, словно намериваясь отрубить её. — Зазнавшаяся шлюха, забывшая, где её место! За всё, чего ты добился, ты должен быть благодарен нам, блядина!
 — Я всего добился сам, — хрипло ответил чароитовый король. Нити обвили его шею, сдавили горло, оставляя порезы.
 — Сам? — зловеще рассмеялся Первый. — Сам?! Если бы ты не стал Вечным, то так бы и гнил в мире мёртвых, переживая свою смерть снова и снова! Кем ты был до того, как умер? Никем! Шлюхой, которая подставляла свою грязную дырку всем подряд. А может…
  Глаза древней сущности угрожающе сверкнули, а рот растянулся в безобразной улыбке, продемонстрировав ряд острых зубов.
 — …тебе напомнить о том, кем на самом деле ты являешься?
 — Сомневаюсь, что ты сможешь меня удивить, — ухмыльнулся Радис, хоть в его душе и зародился комок страха.
 — Я с радостью рассею все твои сомнения, — пообещал Первый, отстранившись.
  Нити, опутывающие тело чароитового короля, повинуясь приказаниям хозяина, разорвали на жертве одежду, широко раздвинув ноги. По телу Радиса пробежала предательская дрожь.
  Другая часть нитей, отделившаяся от живота Первого, сформировала толстый фаллос с огромной головкой. На стволе появились широкие, но короткие острые шипы, которые мгновенно превратят всё что угодно в кровавое месиво.
 — Надеюсь, что размеры тебя не пугают, — ухмыльнулся Первый, скрестив руки на груди. — Представь, что всё еще являешься мальчишкой из «Царских палат». Что проститутка делает? Правильно. Исполняет любое желание клиента.
 — Не беспокойся, до тебя я тоже обязательно доберусь, — пообещал Радис, сжав кулаки. — Надеюсь, что медленная смерть тебе понравится. Пусть ты и Первый, но далеко не бессмертный.
 — Терпеть не могу болтливых шалав, — нахмурилась древняя сущность. Багровый фаллос с шипами тут же зашевелился. Стремительно пристроился к анальному отверстию жертвы и, не церемонясь, резко проник внутрь, вызывая у Радиса приступ чудовищной боли.
  Острые шипы нещадно царапали шелковые мышцы, превращая всё в мясо. По ногам жертвы заструилась кровь. Первый с садистским удовольствием наблюдал за страданиями возгордившейся шлюхи, что посмела хитрить.
  До чего же приятно было видеть проступившие в уголках рубиновых глаз слёзы. Но куда лучше слышать душераздирающие крики боли и наблюдать за образующейся на полу лужей крови. Шипованый фаллос двигался резко, быстро и глубоко проникал в тело Радиса.
  Сжимая кулаки от боли, чароитовый король жадно глотал ртом воздух. Его тело сводило судорогой, и пока фаллос насиловал его задницу, другие нити болезненно резали руки, ноги, грудь и спину, раздражая раны.
  По ощущениям эта боль была намного сильнее той, которую он испытал в ночь своего первого изнасилования. Превосходила боль от проделанной ножом под мошонкой дырки, в которую его трахали дружки Сайгара.
 — Это послужит для тебя хорошим уроком, — хладнокровно сказал Первый. Нити перевернули жертву лицом вниз, заставив принять горизонтальное положение.
  И в этот момент под Радисом вспыхнуло пламя. Безжалостное, уничтожающее и очищающее пламя обжигало кожу на животе, языками ласкало тело и лицо Кровавого Чароита. Точно такое же, как в ночь казни.
  Пытаясь вырваться, Радис делал только хуже себе, поскольку нити только сильнее резали тело, а шипованый фаллос глубже проникал вовнутрь.
  Огонь погас так же внезапно, как и вспыхнул, но боль не проходила.
  Схватив чароитового короля за волосы, Первый заставил поднять его голову и уставился в мокрые от слёз и напуганные рубиновые глаза.
 — Если не исправишь то, что натворил, то я лично пущу тебя по хуям всех прайзовцев, — пригрозила древняя сущность, проведя рукой по искаженному от боли лицу. — И поверь, ты легко не умрёшь. Проституткой был, и сдохнешь так же. От траха, побоев, грязи и болезни. А силы Вечного… В тебе их ничтожно мало, но и это поправимо. Когда Циари станет одной из нас, Смерти и Вечности ничто не останется, как подчиниться воле новой Первой.
  Первый исчез, прежде чем Радис рухнул на пол в лужу собственной крови. Его тело колотила чудовищная дрожь. Запах крови и палённого мяса стоял повсюду.
  Застонав сквозь стиснутые зубы, мужчина попытался встать. Тело не слушалось.
  Лужа под ним разрасталась. К горлу подступила тошнота.
  Вновь ему пришлось пройти через унижение. Вновь его смешали с грязью, и вновь это было сделано ради забавы.
 — Мы же говорили, что ты пожалеешь, — противно захихикала Смерть, оказавшись возле истекающего кровью Чароита. — Без нас ты не способен противостоять Первым. Без нас ты никто и ничто. Жаль, что уже поздно что-либо делать.
 — Твои слова не принесут мне облегчения, — вяло улыбнулся Радис, с трудом приподнявшись на локтях. Из-за боли в заднем проходе, который превратился в кровавое месиво, он практически не мог пошевелиться.
 — Пусть и так, — пожала плечами черная тварь, перестав улыбаться. Впервые она показалась Радису не такой омерзительной. — Но теперь ты хотя бы знаешь, что из себя представляют Первые. Это далеко не возвышенные существа, которые повелевают всем живым и сотворили всё, что окружает нас. Они далеко не те, кто несут мир и покой своим творениям.
 — Это я и без твоей помощи понял, — огрызнулся Кровавый Чароит. Всё то, что ему пришлось пережить, по большей части было связано с Циари. Несчастная девчонка, которая долгое время не приходила в себя, оказалась сломленной. Она не проявляла интереса к жизни, а вчера вечером пыталась покончить с собой, повесившись.
  Глупая, слабая, униженная и сломленная. Далеко не такой должна быть Первая. И древним сущностям сильно не понравилось то, что они увидели. Жалкая тень, не похожая даже на человека, мечтающая оказаться в объятиях Смерти.
  И винить Первым больше некого, кроме Радиса. Он виноват в том, что Циари сломалась. Он виноват, что Прайзис практически потерял достойную наследницу Сатоса Шакса. Первые совершенно не причем. Не они же всё это сделали, пусть и подтолкнули Радиса к действиям.
  И исправлять всё это придётся тоже одному Владыке Прайзиса.
  Худшего сценария развития событий просто невозможно было придумать.

***
  Кровь была повсюду.
  Черный потолок был близко, практически обрушивался на голову.
  Мёртвые люди. Почерневшие трупы. Лужи крови, перерастающие в озёра.
  Корона Прайзиса на троне из костей и черепов.
  Отрубленная голова Радиса лежит у самого подножия трона. В глазах застыло удивление. Тело валяется где-то в стороне и им уже лакомятся бездомные собаки.
  Но обстановка быстро меняется.
  Теперь это черная комната. За столом сидит брюнет, пока верзила забавляется со своей жертвой. Боль сводит с ума. Заставляет срывать горло, кричать до хрипоты, пока в лёгких не закончится воздух…
  Циари резко просыпается в холодном поту.
  Ей требуется несколько минут, чтобы понять, что это лишь сон. Над головой светлый потолок, выкрашенный в персиковый цвет. Из распахнутых окон и балкона в спальню проникает прохладный ветерок, приятно холодящий кожу.
  Медленно сев, Циари обводит комнату пустым взглядом.
  Она жива физически, но мертва внутренне. Пытки и насилие сделали своё дело, сломав девушку окончательно. Она больше не видела смысла продолжать жить дальше. Разве люди могут существовать с подобным позором? Разве у кого-то находятся силы, чтобы подняться и идти дальше после того, как тебя растоптали?
  Погибшие воины на поле битвы больше никогда не поднимутся, не оживут.
  Коснувшись повязки на левой стороне лица и поморщившись от боли, Циари опустила руку, пробежалась пальцами по синяку, налившемуся на шее. Напоминание о вчерашней попытке самоубийства.
  Элоси, главный дворцовый лекарь, который буквально творит чудеса своими руками и зельями, смог быстро исцелить тело Циари. Раны практически не беспокоили девушку. Да, тело, может, и восстанавливалось, но далеко не душа.
  Её не сможет исцелить ни одно лекарство Элоси. Ни один маг. Ничто.
  Обхватив себя руками, Циари горько заплакала. Она так хотела стать сильной. Хотела стать достойной дочерью своего отца, а в итоге сломалась.
  Стоит ли жить после этого?
  Внезапно успокоившись, девушка подняла голову, и взгляд её пал на зеркало. Отражение было болезненно-худым, с пожелтевшими синяками на теле и совершенно пустым, лишенным всякой жизни взглядом.
  Медленно поднявшись с кровати и пошатываясь при ходьбе, Циари подошла к туалетному столику, взяла в руки тяжелую шкатулку из малахита и разбила ею стекло. Громкий треск практически беззвучно раздался в ушах девушки.
  Зеркальные осколки всевозможных размеров осыпались на поверхность туалетного столика, а некоторые даже упали на пол.
  Выбрав осколок побольше, Циари уверенно взяла его. Крепко сжав обеими руками и не обращая внимания на порезанные пальцы и сочащуюся кровь, она направила остриё к горлу. Всего один удар и со всем будет покончено.
  Всего один удар.
  Это единственный выход.
  Единственное, что может принести облегчение. По крайней мере, Циари хотелось в это верить.
  Закрыв глаза и сделав глубокий вдох, девушка занесла руки.
  В последний момент она ощутила прикосновение к своим плечам. Резко обернувшись, она вонзила стекло в чьё-то тело.
 — Вот же дура, — зашипел от неприятного ощущения Радис, поморщившись. Осколок стекла торчал из предплечья его отвратительной конечности.
 — Я… — испуганно шепнула Циари, только сейчас осознав всю тяжесть своего поступка. — Я…
 — Ходячее несчастье ты! — рявкнул Владыка Прайзиса, вытащив из руки осколок и целой конечностью прижав девушку к себе. — Нельзя и на минуту одну оставить. А если бы я пришел позже?
 — Прости, — совсем тихо прошептала Циари, уткнувшись в грудь родителя. От мужчины пахло кровью, да и вся одежда была запачкана багровыми пятнами.
 — Однако, ты выиграла спор, — усмехнулся Радис, поцеловав дочь в макушку и не выпуская из объятий. — Помнишь наш уговор? Я обещал исполнить любое твоё желание, если ты хоть немного, но ранишь меня.
  Молча кивнув, девушка вслушивалась в его дрожащий голос. Подняв взгляд, она увидела бледное и замученное лицо правителя. На его шее множественные кровоточащие порезы.
 — Тебя ранили? — спохватилась Циари, отстранившись и только теперь внимательней присмотревшись к Радису. Лишь теперь до неё дошло, что кровь, пропитавшая всю одежду мужчины, была его собственной, а не чужой, как вначале показалось девушке. — Кто это сделал?
  Радис напрягся, поджав губы. Было видно, что его что-то мучило, но говорить об этом мужчина не хотел. Или же не мог, по каким-то своим причинам.
 — Надеюсь, что ты скоро перестанешь валять дурака и возьмёшься за ум, — холодно произнёс Владыка Прайзиса. — Не пойми меня не правильно, но ради твоего же блага отныне ты будешь находиться под пристальным наблюдением моих людей.
 — Но я… — попыталась было возразить Циари, однако её прервал Радис:
 — До тех пор, пока я лично не буду убеждён, что ты не причинишь себе вреда. Этот вопрос не обсуждается. Можешь не беспокоиться. Люди, которым я поручил присматривать за тобой, и пальцем не посмеют тронуть тебя, если сама не пожелаешь.
 — Но я не хочу жить, — сжала кулаки девушка, чувствуя, как начинают щепать глаза злые слёзы обиды. — Разве не ты говорил, что человек сам вправе выбирать свой путь?
 — Говорил, — не стал отрицать Радис.
 — Если это так, то почему я не могу спокойно умереть? Это мой путь. Мой выбор. Почему? Почему ты не дашь мне спокойно умереть?!
 — Похвально, что ты не боишься смерти. Признаюсь, и мою голову когда-то посещали подобные мысли. Я не буду говорить, что смерть — самый лёгкий способ сбежать от проблем и удел слабых. Слабыми являются те, кто боятся умереть, ровно как и те, кто боится идти вперёд после того, как потерпят неудачу. Ответь на мой вопрос, Циари. Что даст тебе смерть?
 — Покой, — не задумываясь, ответила девушка. По щекам текли крупные слёзы, обжигающие кожу. — Я устала! Я так больше не могу! Зачем мне дальше жить с таким позором?! Зачем продолжать путь, когда я сломалась?!
 — Раз ты всё еще жива, значит, не до конца сломалась, — голос Радиса звучал холодно, а глаза отрешенно смотрели через тело девушки. Создавалось впечатление, что он был погружен в какие-то свои мысли, в старые видения, объят призраками прошлого. — Кто знает о том, что с тобой случилось? Кроме меня и Элоси никто. Все уверены, что ты пострадала при взрыве одного из домов в бедном районе, где по моему приказу ты должна была задержать шайку предателей, готовивших покушение на меня.
 — Что? — искренне удивилась Циари. Изумлённая, она уставилась на правителя огромными от удивления глазами, перестав плакать.
 — Не думай, что я сделал это только ради тебя, — проворчал Владыка, нахмурившись.
  Не переставая удивляться услышанному, девушка робко обняла его за шею, прижавшись к нему. Теперь ей было понятно, почему некоторые из рабов и стражников смотрели на неё с гордостью, словно она одержала победу в решающей войне. Та ложь, придуманная во спасение чьей-то чести, переставала быть ложью.
 — Ну нет, — мужчина взял Циари за подбородок и заставил поднять голову так, чтобы их глаза встретились, — если хочешь отблагодарить меня, то постарайся найти в себе силы жить дальше. Поверь, я прекрасно знаю, как тяжело продолжать свой жизненный путь после того, как тебя унизили. Но в глазах врагов своих ты становишься сильнее.
  Наклонившись и по-отцовски поцеловав девушку в лоб, Радис отстранился и неспешно направился к дверям. При ходьбе он очень сильно хромал, с трудом переставляя ноги. За ним тянулся тревожный кровавый след.
  Оставшись на месте, Циари медленно опустилась на колени, обхватив себя руками за плечи. Пусть никто и не знает о её позоре кроме правителя и придворного лекаря, но девушку это мало успокаивало. Если она умрёт, то сможет обрести покой. Ей не придётся каждый раз пробуждаться от ночных кошмаров. Не придётся вздрагивать от каждого шороха и вскрикивать от собственной тени.
  Но если она всё же выберет жизнь, то…
  Память-предательница не даст забыть кошмара того дня. Кошмары будут терзать израненные мозг и душу. Страх будет становиться только сильнее. Ничто никогда не прощается и не забывается. Ничто.
  Вздрогнув от постороннего звука, Циари подняла голову и вопрошающе уставилась на двух совсем молодых воинов, вышедших из-под руки самого Арифа. Парни стояли молча, держа в руках копья. Прошмыгнувшие в комнату рабы немедленно принялись убирать разбитое стекло. Кто-то заботливо помог Циари встать с пола и усадил на край кровати.
  Через пару минут пришел бледный Элоси с лекарствами.
  Молчаливый, чем-то встревоженный и напуганный, он немного в спешке делал свою работу. Обработал порезы от стекла на руках Циари, забинтовал их и велел рабам приготовить ванну для юной госпожи.
  «Юная госпожа», — эхом отозвалось в сознании девушки. Прежде никто так её не называл. Подняв взгляд на Элоси, Циари пыталась понять, чтобы это могло значить. Но лекарь отводил глаза в сторону, упорно делая вид, что не замечает её немых вопросов.
  Закончив свою работу, мужчина практически вихрем вылетел в коридор.

  Окровавленная одежда привычно валялась на полу.
  Вода в чугунной ванне покраснела от крови и стала заметно прохладней, чем полчаса назад.
  Отмокая, Радис расслабленно облокотился о высокую спинку ванны, прикрыв глаза и наслаждаясь уединением. В коридоре засуетились люди, отдавая друг другу приказы. Приглушенные голоса доносились до сознания Радиса сквозь толщу воды.
  Он уже догадывался, что весь переполох произошел из-за него. Болтливые и глазастые стражники и рабы, не знающие, где следует промолчать, поспешили разнести по всему дворцу весть о серьёзном ранении правителя. Оно понятно, ведь их долг защищать Владыку, но порой они придают слишком большое значение пустякам.
  Радис криво усмехнулся.
  Эти так называемые «пустяки» могли стать причиной его смерти. Что стоило Первому Огня и Крови убить Чароита? Древняя сущность не сделала этого лишь потому, что самой ей не прельщало возиться с девчонкой, которую необходимо поставить на ноги заново.
  В том, что Циари сломалась, виноват не только Радис и Первые. Ариф Дириос, Палач, которому было поручено следить, чтобы два поддонка не перешли границы дозволенного, оставил свой пост и большую часть времени провёл за выпивкой в «Черной кошке».
  Радовало, что этот глупец всё же додумался проведать наёмников. Вот только он ведь мог сам вмешаться и прикончить их, а не тратить время на то, чтобы вернуться во дворец и сообщить обо всём Радису.
  Все знают насколько страшен гнев Владыки Прайзиса. Однако до сегодняшнего дня Арифу ничто не угрожало. По крайней мере, до тех пор, пока Первый не высказал претензии.
  Осторожно пошевелившись, Радис зашипел от боли. Мало того, что всё тело болело, а порезы сильно температурили, — что было плохим знаком и наталкивало на мысли об инфекции, — так еще и ноги не слушались из-за сильных повреждений ниже пояса.
  Но всё это ерунда. И не с такими ранами воины продолжают сражаться на поле брани.
  Кое-как выбравшись из ванны, Радис осторожно обтёрся мягким полотенцем, повязал его вокруг бёдер.
  И именно в этот момент Элоси нужно было ворваться в купальню, чтобы увидеть раны правителя во всей красе.
 — Элоси, какого хера?! — гневно оскалился Владыка, заметив за спиной придворного лекаря Арифа и Гора. — Я тебя не звал, так что уходи.
 — Боюсь, что я не могу оставить вас в таком состоянии, повелитель, — нахмурился Элоси, оценивая объём работы. — Любопытно, где вы умудрились так сильно себя искалечить?
 — Не твоё дело, — рявкнул чароитовый король, намериваясь пройти мимо решительно настроенной троицы. — Немедленно возвращайтесь к своим делам, а меня оставьте в покое. Только вас здесь не хватало.
  Не переставая хмуриться, лекарь опустил взгляд ниже. По его выражению лица стало ясно, что он увидел нечто ужасное. Кровь, стекающая по ногам Радиса, заставила Элоси не на шутку забеспокоиться.
 — Потом вынесете нам смертный приговор, а пока прошу простить нам нашу дерзость, повелитель, — быстро затараторил лекарь, отдав короткий приказ военачальникам.
  Радис толком не успел возмутиться, как Ариф и Гор оказались рядом. Схватив Владыку под руки, они уложили его на кровать лицом вниз. Палач держал руки Радиса, не позволял вырваться, пока Гор зафиксировал правителя в положении кверху задом и придерживал ноги, широко расставив их.
 — Совсем ахуели, ублюдки?! — возмущался Радис, пытаясь вырваться, но всё было тщетно. — Я вас всех прикажу казнить!
 — Это ради твоего же блага, — спокойно прогремел Гор, сорвав с его бёдер полотенце.
 — Позвольте мне поработать над вашими ранами, повелитель, — как можно примирительней говорил Элоси, тщательно вымыв руки и устроившись на краю кровати. Увидев кровавое месиво на месте анального отверстия, лекарь вопросительно посмотрел на Гора.
 — Это не я, — тут же ответил военачальник, насупившись.
 — Хватит разглядывать мою задницу, будто видите её впервые! — фыркнул Радис, дёрнувшись.
 — Даже не знаю… — нахмурился Гор. — Честно сказать, даже у самых растраханных проституток я не видел подобного.
 — Заткнись! — вновь прошипел Владыка. — Еще хоть слово в подобном ключе, и клянусь, ты будешь первым, кто почувствует член моего коня в своей жопе!
 — Повелитель, не дёргайтесь, — устало вздохнул Элоси, вдевая нить в медицинскую иглу. Поскольку анальное отверстие было сильно разорвано, его было необходимо зашить, но для начала следовало бы обработать рану.
  Вылив на ладонь отвратительно пахнущую мазь, лекарь сначала вставил в разорванное отверстие два пальца, а после, убедившись, что сильно осторожничать нет смысла, ввёл всю кисть.
  От неожиданности Радис дёрнулся, стиснув зубы. Впервые в жизни он испытывал стыд от того, что его разглядывали три пары глаз, и кто-то проникал в его зад. Конечно, из приличия можно пофыркать, но Кровавый Чароит далеко не глупый и знает, что ему необходима медицинская помощь.
  Тщательно почистив рану, смазав её изнутри целебной мазью, Элоси принялся зашивать её снаружи. Конечно, не сильно приятно, когда тебя собирают в ТОМ месте буквально по кускам, но это не так болезненно, как изнасилование шипованым фаллосом.
 — Это кто же вас так, повелитель? — всё же не смог воздержаться от вопроса любопытный Ариф.
 — Какая разница?! — окончательно взорвался Радис, дёрнувшись.
 — А ну стоять смирно! — скомандовал Элоси, ударив Владыку раскрытой ладонью по ягодице. Поймав на себе удивлённые взгляды военачальников, и обратив внимание на покрасневшее место удара, лекарь потупил взгляд и уже более спокойно добавил. — Простите, повелитель. Не могли бы вы пока не проявлять физическую активность? Я скоро закончу…
  Как только Элоси закончил с серьёзной раной, он перешел к осмотру остальных. На счастье Радиса, Ариф и Гор отпустили правителя, и отошли в сторону. Приняв более удобную позу, прикрывшись и продолжая хмуриться, Радис терпеливо ждать, пока Элоси внимательно осмотрит каждый порез. Какие-то он просто обрабатывал и смазывал целебной мазью, а другие зашивал, обрабатывая гораздо тщательней.
  Стоя в стороне, военачальники шепотом переговаривались. Гор активно жестикулировал, руками показывая размеры того, о чем хотел знать Палач.
 — Если вам еще не надоело жить, то пошли вон и рты свои заткнули, — угрожающе прошипел Радис, прыснув. Рубиновые глаза зажглись огнём мщения. — Хотя нет. Гор, отведи Арифа на конюшню и сорок плетей ему.
 — За что? — удивились оба военачальника.
 — А кто не справился с моим поручением?
  Насупившись, Ариф исподлобья смотрел на Владыку. Но тот был прав. Палач не исполнил приказ Радиса, поддавшись соблазнам и впервые понадеявшись на удачу. И если вспомнить всех тех, кого жестоко казнили и за меньшие прегрешения, то Ариф еще легко отделался.
  Повинуясь приказу, Гор увёл Палача.
  Некоторое время Элоси работал в полном молчании. Как всегда осторожный, лучший в своём роде, он старался делать всё возможное, чтобы правителю ничто не причиняло дискомфорта.
 — Я понятия не имею, кто сотворил с вами подобное, повелитель, — заговорил Элоси, — но советую быть осторожней. Пусть наша жизнь и длится долго, но мы всё же не бессмертные. Не забывайте, что вы больше не Вечный и убить вас теперь гораздо проще.
 — Может и так, но ты же знаешь, что я так легко не отдамся в объятия Смерти, — лукаво усмехнулся Радис. — Какие прогнозы насчет Циари?
 — После подобного люди редко восстанавливаются, — честно ответил лекарь, зашивая рану в предплечье чудовищной конечности. — Я знал бравых мужей, которые уходили из жизни и по-менее весомым причинах. Был как-то случай… Это произошло, когда вы считались еще мертвым. В отряде Арифа был один весьма целеустремлённый парень. Бесстрашный, ловкий и быстрый. Он мог бы стать прекрасным воином, но… Но он покончил с собой.
 — Изнасилование? — предположил чароитовый король.
 — Да. Кто-то может это пережить, а кто-то нет. Но то, что пришлось пережить Циари… Видимо, ей на роду написано пройти путём её отца.
 — Видимо так, — холодно согласил Радис.

***
 — Госпожа, вам подарок, — радостно сообщил юноша-раб, внеся в спальню длинный свёрток из черного бархата.
 — Положи сюда, — тихо приказа Циари, указав на кровать. Раб повиновался, и как только всё было исполнено, поспешил удалиться за дверь, чтобы не раздражать своим присутствием девушку.
  «Юная госпожа», — эхом отозвалось в голове Циари. Так её стали называть совсем недавно. Как оказалось, это было связано с её новым статусом в этой жизни.
  Радис Терас, сын Сатоса Шакса и Наиромей Терас, Кровавый Чароит, провозгласил Циари законной наследницей трона Прайзиса. Это могло означать только одно — Владыка признал её своей дочерью.
  Известие о провозглашении наследницы вызывало волну пересудов, главной темой которой являлось необычное рождение самой Циари. Дочь Радиса и покойного Сатоса. Практически всех волновало, как двое мужчин сумели сделать ребёнка без женщины. Ариф и другие артовцы, служившие еще при Ленаморе, поделились секретом того, как могло подобное произойти на примере «переделанного» Ниро, который ушел вслед за мужем.
  С одной стороны Циари должна была радоваться, что отец признал её и сделал своей наследницей, но с другой девушка не видела в этом особого смысла. Да, когда-то она страстно мечтала о подобном. Надеялась и верила, что правитель признает её своей дочерью, что обратит внимание и хоть немного начнёт проявлять заботу.
  Теперь всё это было.
  Но Циари уже не хотела этого.
  Она до сих пор не решила: хочет ли жить дальше. Для неё было странным, что отец начал проявлять заботу и внимание лишь после всего произошедшего. Что заставило его измениться? Страх потерять единственную наследницу? Но ведь он сам говорил, что ни к кому не привязывается, и нет незаменимых людей. Внезапно проснувшийся отцовский инстинкт? Сомнительно, чтобы такой человек, как Радис вообще обладал подобным качеством. Тогда что?
  Задаваясь этими вопросами, Циари осторожно развернула свёрток. Прекрасная каскара, с цветочной чеканкой на доле. В золотом навершии красовался ромбовидный рубин, поблескивающий в дневном свете.
  Рядом лежали ножны. Не менее прекрасные, как и сам меч. Обтянутые кожей, как и рукоять каскары, наконечник и устье отлиты из металла, покрытые золотом. И пусть на вид кажется, что подобное орудие смотрится больше для вида, на самом деле оно вполне пригодно для боя.
  Осторожно ухватившись за рукоять и подняв меч, Циари ощутила приятную тяжесть каскары. Меч, идеально лежащий в руке, будто став одним целым с новой хозяйкой, так и просил вновь вернуться к тренировкам.
  Буквально сегодня утром юная наследница сказала отцу, что желает получить в качестве награды за выигранный спор. И вот, едва настало время обеда, как желанная каскара оказалась в руке Циари.
  Убрав меч в ножны, девушка поставила дорогой подарок возле кровати.
  Стоящие у дверей стражники не проявляли интереса к юной госпоже, уставившись в одну точку. Хотя Циари знала, что на самом деле они следят за каждым её движением, чтобы в нужный момент вмешаться, остановить от очередной попытки самоубийства.

***
  Осень подошла к концу.
  Хлопья снега медленно сыпались с неба, покрывая землю, крыши домов и растения тонким слоем. Едва наступи на него, как он тут же таял под сапогами.
  На балконе было прохладно, но терпимо.
  Выставленные стол, две кушетки, горячее вино с пряностями и пара тёплых пледов создавали уют. Циари пока так и не решалась покидать свои комнаты. Она больше предпочитала проводить время в постели, изредка беря в руки каскару, чтобы насладиться её приятной тяжестью и хоть на время забыть о тех кошмарах, что гложут её.
  Закутанная в тёплый плед, девушка пила горячее вино, наслаждаясь его вкусом. На коленях покоилась каскара в ножнах, а сама Циари прижалась к боку правителя, положив голову ему на плечо. Так ей было спокойней.
  Рядом с отцом она чувствовала себя не только лучше, но и защищенной.
 — Надеюсь, что ты всё же примешь моё предложение, и мы вместе покатаемся завтра верхом, — сказал Радис, бросив взгляд на левую щеку наследницы. Шрам от ожога так и останется у неё на всю жизнь. Может быть, со временем станет бледнее, но не факт.
 — Было бы здорово, — грустно улыбнулась Циари, глядя перед собой. Наблюдая за падающими снежинками, она расслаблялась. Зима обещала быть в этом году холодной и долгой.
 — Ты так и не попыталась тренироваться со своей каскарой?
 — Нет, — тонкие пальчики бережно пробежались по ножнам. — Пока не довелось, но я бы очень сильно хотела.
 — Тогда почему бы тебе не попросить Гора составить тебе компанию? — пальцы на черной руке Радиса противно хрустнули, заставив мужчину поморщиться. — Бедняга уже успел соскучиться по тебе. Говорит, что с другими не сильно интересно тренироваться.
 — Я всё равно не смогу его хотя бы задеть.
 — Зато ты способна долго продержаться против него, не то что другие. Те выходят из игры в первые же минуты.
 — Наверное, — неопределённо повела плечами Циари. Подняв глаза, она внимательно всмотрелась в лицо отца.
  Ей казалось, что за последние месяцы Радис стал выглядеть еще старше, чем есть. Хотя, может это всё из-за усталости и тёмных теней под глазами, а может и из-за чего похуже. Что-то с Владыкой Прайзиса происходило не то.
  Странные раны и синяки продолжали появляться на теле Радиса. Пусть и не такие серьёзные, как в первый раз, но всё же вызывающие вопросы.
  Не отрывая взгляда, Циари только сейчас присмотревшись, обнаружила едва заметные шрамы вокруг глаз Владыки. Прежде она их не замечала.
 — Эти шрамы ты тоже получил в бою? — осторожно поинтересовалась девушка.
 — Половину своих шрамов я получил далеко не там, — усмехнулся Радис, осторожно коснувшись едва заметных рубцов вокруг глаз. — Это клеймо позора и унижения, через которые мне пришлось пройти в своё время.
  Не спросив больше ничего, Циари отставила в сторону чашу и, прижавшись плотнее к отцовскому плечу, прикрыла глаза. От прохладного ветра, тёплого одеяла и выпитого вина ужасно клонило в сон. Крепко уснув, она не могла видеть, как к Радису подошла кроваво-огненная сущность.
  Первый заложил руки за спину, склонив голову на бок.
 — Она уже начала приходить в себя, — заметил он, стараясь говорить шепотом. — Приятно видеть, что наши «профилактические» беседы не проходят даром. Ты стал таким заботливым папашей, что меня сейчас стошнит.
 — Я делаю это ради собственной выгоды, — холодно ответил Радис, с вызовом посмотрев на ненавистную тварь. — Надеюсь, что ты не поверил, будто я действительно проникся к ней?
 — И вправду, такой ублюдок как ты, никогда не позволит себе опуститься до подобного.
 — С какими новостями пришел на этот раз?
 — Мы решили, что дальше чего-то ждать бессмысленно, — сообщил Первый Огня и Крови. — Можешь возвращаться в Арту.
 — Разве уже подошло время? — вопросительно вскинул бровь Радис.
 — Нет, но мы сами хотим заняться будущей Первой. Как и было оговорено ранее: возвращайся в Арту и наслаждайся жизнью. Отныне Циари больше не нуждается в тебе. Ровно, как и Прайзис.
 — Радует, что я раньше избавлюсь от этого бремени. — Владыка действительно был рад, что всё обернулось именно так, потому что у него уже не было сил и терпения строить заботливого идиота, получая наказания от рук Первых за то, что девчонка никак не желала жить дальше.
  Радис и сам начал задумываться о том, чтобы убить Циари лично, но всё обернулось в куда лучшую сторону.

========== Глава тридцать седьмая. Пробуждение Тьмы   ==========

    Комментарий к Глава тридцать седьмая. Пробуждение Тьмы  
    Предпоследняя глава этого недо-шедевра. 
Завтра выложу последнюю главу. 

Thereʼs a fire burning inside me,
Сold steel calls out my name.
Tempted to give in to the rage,
Torn apart by this affliction,
Locked up inside myself.
This life is much too young to fade.
Внутри меня горит огонь,
Холодная сталь зовет меня.
Искушаемый поддаться ярости,
Раздираемый этим недугом,
Я заперт внутри себя.
Эта жизнь слишком молода, чтобы угаснуть.
(…)
Black and white melt into grey,
Till every truth is stripped away.
When nothingʼs wrong nothingʼs ok.
Everyone has been betrayed.
Черное и белое сливаются в серое,
Пока не вскроется каждая истина.
Когда всё хорошо, значит, всё плохо.
Всех предали.
Ashes Remain — End Of Me 

  Растопив печь в доме посильнее, Бйортир с тревогой посмотрел на Сэроша. Раздираемый чудовищным кашлем, юноша шмыгнул носом. Сначала Брест думал, что это просто морская болезнь, что Сэрошу всего лишь нужно отдохнуть и всё само пройдёт. Но время показало, насколько сильно северянин ошибался.
  С наступлением зимы состояние юноши только ухудшилось. Он всё чаще температурил, из носа часто текло, а горло раздирал сильный кашель. Местный лекарь, наведывающийся практически каждые два дня в этот дом, постоянно качал головой, бурчал про слабый организм Сэроша и выписывал всевозможные настойки, которые не сильно хорошо помогали для борьбы с болезнью.
  Сколько Бйортир себя помнил, крайне редко встречались люди, которые умудрялись заболеть пневмонией. В большинстве своём среди больных были маленькие дети и взрослые с ослабленным иммунитетом. И Сэрош входил в круг людей второго типа.
  Завернувшись поплотней в одеяло, юноша с трудом выдавил вымученную улыбку, стараясь приободрить мужчину.
  Домик на самом севере Арты в семнадцати километрах от границы с Ривенгуром они купили еще осенью. Пройдя весь Дир, Бйортир с изумлением узнал, что Ривенгур отныне является закрытым государством и ступить на его территории без личного разрешения Донара Атрида практически невозможно.
  Границы тщательно охранялись бдительными патрульными, которые в случае необходимости имели право убивать нарушителей закона. У Бйортира и Сэроша не оставалось другого выбора, кроме как отправиться в Арту. В Дире оставаться не было возможности, во-первых, из-за крайне негативного отношения дирийцев к чужеземцам, а во-вторых, из-за языкового барьера.
  В Месорос идти тоже не вариант, поскольку из-за каких-то событий, там предпочитают больше не связываться с северянами.
  Гулур, всегда закрытое практически для всех государство, предпочитало никогда не связываться с чужеземцами. Исключениями были рабы и торговцы, а так же важные персоны вроде царской знати.
  Из всех мест оставались только Арта и Прайзис, но в последнее место Бйортир не рисковал ехать. Здоровье Сэроша не позволяло преодолевать столь большие расстояния.
  Брест изначально не планировал селиться слишком близко к Столице, помня, кто правит этими землями. И если честно, то мужчина не особо-то и хотел вновь встречаться со своим некогда любимым Чароитом.
  Маленький городок на самом севере Арты показался северянину весьма перспективным. Из-за того, что все рвутся в Столицу, в самом городке постоянно требуется рабочая сила и дома продаются за не большие деньги.
  Небольшой дом, состоящий исключительно из пяти комнат, когда-то принадлежал большой семье, которая оставив практически всё, поспешили перебраться в Ривенгур до того, как границы стали закрытыми. Комнаты были просторными: гостиная, кухня, купальня, отхожее место и спальня. Под домом имелись погреб и кладовая.
  В спальне стояла большая печь, которая зимой прогревала все комнаты и позволяла не только на ней готовить, но и греть воду. Радовало, что вода и канализация тоже были проведены, и не нужно было тратить время на то, чтобы бегать к колодцу.
  Подбросив палений в печь, Бйортир сел на край постели любовника. Убрав со лба юноши черную сальную прядь волос, мужчина заботливо поцеловал его в висок.
 — Скоро ты поправишься, — произнёс Брест, сильно сомневаясь в правоте своих слов.
 — Надеюсь, — слабо улыбнулся Сэрош, вцепившись в запястье любимого северянина обеими руками и прижав его ладонь к своей пылающей щеке. — Прости, что доставляю тебе одни хлопоты.
 — Не говори ерунды, — нахмурился Бйорт. — Все люди болеют. Никто от этого не застрахован.
 — Возможно, ты прав, — голубые глаза юноши потускнели из-за болезни и постоянно слезились. Иногда создавалось впечатление, что Сэрош вот-вот заплачет.
 — Отдыхай, — коротко бросил мужчина, поцеловав любовника в губы.
 — Хорошего дня, — вяло пожелал юноша, засыпая.
  Отстранившись от него, Бйортир накинул на плечи подбитый медвежьим мехом плащ и вышел из дома.
  На улице всё еще было темно, и утренний мороз казался намного сильнее, чем ночью. Снег хрустел под подошвой утеплённых изнутри мехом сапог. Надвинув на голову капюшон, Бйортир шел на работу. Скотобойня, находящаяся всего в часе ходьбы от дома, была весьма выгодным предприятием. Работа особо не пыльная, приносящая отличный доход, да и Бресту она нравилась.
  График работы был по сменам. Три дня ты работаешь с утра до заката, и три отдыхаешь.
  Работа на скотобойне была выгодной не только из-за графика, а так же хорошей зарплаты, но и тем, что ты мог купить свежее мясо раза в два дешевле.
  Отсюда мясо доставлялось в мясные лавки соседних деревень и городов. Единственным минусом на этой работе был запах крови, которым пропитывается всё тело и волосы за время работы. Но ванна с ароматным мылом, которое привозят из Месороса и продают по всей Арте, легко устраняет эту маленькую проблему.
  Новая жизнь, начавшаяся в Арте после нескольких лет рабства в Малисе, была прекрасной, если не считать пневмонии Сэроша. Но Бйортир надеялся, что скоро любовник поправится и тогда всё будет еще лучше.
  Тихая и мирная жизнь вдали от интриг нравилась ему. Никакой ответственности за народ и нет нужды жертвовать чем-то малым, но дорогим, ради большего.

***
  Корона Прайзиса больно царапала кожу головы, сдавливала виски. Символ власти, наглядно показывающий, насколько тяжелым бывает бремя правления столь могущественным государством. Впрочем, любой другой страной править не легче, чем Прайзисом. Всегда найдутся недовольные, кто не желает видеть на троне никого другого кроме короля, правившего государством почти двадцать тысяч лет.
  В своё время Радис умудрился не только подавить вспыхивающие по всей стране мятежи, но и заставить народ смириться с мыслью, что Сатос Шакс больше не вернётся. Он мёртв. И трон теперь достанется другим.
  Радис правил Прайзисом меньше десяти лет.
  Время жестоких казней. Время страха и ненависти. Время лицемерия и тайного презрения. Но разве подобного не было при Сатосе? Было, и в разы больше. Люди слагали целые легенды о жестокости Шакса, рассказывая ужасные вещи. Самой распространённой легендой была история об одном из сыновей Владыки.
  Совсем юный мальчишка, едва достигнувший двадцати лет, умудрился разбить вазу в комнате отца. Сатос решил проучить мелкого ублюдка, сделав из него общественный туалет. Ребёнка связали, вставили в рот и в анальное отверстие расширители, и выставили на Главной площади. Каждый желающий мог справить малую и большую нужду в одно из предоставленных отверстий. Каждые два часа отверстия меняли местами.
  Поморщившись от отвращения, Циари сейчас смотрели на три десятка подобных туалетов, которые стояли у эшафота Главной площади. Перед своим отбытием в Арту Радис сделал всё возможное, чтобы его запомнили.
  Вновь почистил от заключенных все тюрьмы, в одной из которых открылся новый бордель. Устроил показательные казни, оборудовал живые общественные туалеты из тех ублюдков, что подстрекали мирное население на государственный переворот.
  Циари осторожно коснулась короны на голове, но всё равно умудрилась уколоть палец.
  В день, когда Радис сообщил о своём возвращении в Арту, состоялась коронация новой Владычицы Прайзиса. Для Циари это было потрясением. Она не ожидала, что так быстро взойдёт на трон и расстанется с родителем, который в последнее время был с ней крайне добр и заботлив. Не предполагала, что придётся так скоро брать ответственность за целое государство в свои руки.
  К счастью народ принял новую королеву. Они просто не могли не принять её, ведь глядя на Циари, люди частично видели в ней Сатоса Шакса.
  По спине пробежали мурашки. Девушка вздрогнула, положив руку на навершие каскары.
  События последних недель казались Циари весьма странными. Внезапный отъезд Радиса, коронация, притихший народ. Даже кошмары, терзавшие девушку до последнего, и то закончились. Страх и нежелание жить испарились сами собой.
 — Госпожа, будет ли вам что-либо угодно? — с почтением вопросил молодой мужчина, облаченный в доспехи начальника дворцовой стражи.
  Возвращаясь в Арту, Радис предоставил своим людям право выбора. Желающие могли остаться в Прайзисе и служить новой королеве, а другие имели право последовать за своим Кровавым Чароитом. Большинство предпочли второе, в том числе Ариф и Гор. В Прайзисе же остались молодые артовцы, у которых вся жизнь была впереди, но они не сильно жаловали кровожадность своего короля.
 — Я хочу побыть одна, — наконец ответила Циари, не удостоив начальника стражи даже взглядом. Отвесив поклон, мужчина поспешил исполнить приказ.
  Как только двери покоев закрылись за ним, девушка вернулась в спальню и приблизилась к зеркалу.
  Может другие и видели в ней королеву, наследницу Сатоса Шакса и истинную Владычицу Прайзиса, сама же Циари видела в зеркальной глади потерявшуюся девушку, которая еще не нашла себя в этой жизни. До рокового дня она была уверена, что станет воином, будет сражаться под командованием своего отца, но теперь если и повезёт ей принять участие в войне, то Циари поведёт войска в одиночку.
  Из зеркала на неё смотрело измученное отражение. Черно-фиолетовые волосы, едва доставали до плеч. Голову венчала корона, больше похожая на терновый венок, больно царапающий кожу и сдавливающий виски.
  В рубиновых глазах затаилась печаль, губы плотно сжаты. Вместо роскошного платья, в которое её пытались облачить служанка, обтягивающие черные штаны, кожаные тёмно-коричневые сапоги до середины икр на небольшом каблуке и приталенная туника тёмно-бордового цвета до середины бёдер.
  За спиной короткий соболиный плащ, не позволяющий замёрзнуть.
  Присмотревшись к шраму на левой щеке, Циари нахмурилась, закусив губу.
 — Скоро это перестанет тебя тревожить, — прошелестел за её спиной чей-то голос.
  Довольно резко обернувшись и вытащив из ножен каскару, Циари удивлённо посмотрела на странное существо, чьё тело состояло из крови, а волосы языками пламени поднимались вверх. Дивного вида нечто определённо было мужского пола, если брать во внимание голос и телосложение. За спиной существа красовался топор с огненным лезвием, а тело частично покрывали доспехи.
 — Что ты такое? — Циари осторожно отступила назад, не отводя встревоженного взгляда с существа.
 — Сущность, намного древнее этого мира, — с широкой улыбкой ответило нечто. — Первый Огня и Крови. Покровитель воинов и убийц, сильных королей. Отец Сатоса Шакса, твой дед, если говорить о нашем родстве.
 — Мой — кто? — не поверила сказанному девушка, вопросительно вскинув бровь.
 — Впрочем, кровное родство не играет совершенно никакой роли, — не переставал улыбаться Первый. — Ты ведь успела в этом убедиться за годы своей жизни, Циари Шакс?
 — Терас! — упрямо огрызнулась девушка, оскалившись. — Я Циари Терас!
 — Можешь думать, как хочешь. Но ты являешься наследницей Сатоса Шакса. Та, что продолжит не только его род, но и будет достойно править Прайзисом.
 — И откуда в вас столько уверенности насчет последнего? — искренне недоумевала Циари, не опуская каскару.
 — У тебя нет иного выбора, — внезапно возникнув за спиной девушки, Первый положил руки ей на плечи, оставляя кровавые следы. — Ты была рождена для трона Прайзиса. Рождена, чтобы стать одной из нас.
 — Одной из вас? — довольно грубо вырвалась из захвата девушка, оскалившись. Ей не нравилась такая навязчивая близость, да и сама древняя сущность не внушала доверия.
 — Слишком много вопросов, слишком много, — нахмурился Первый. Достав из-за брони доспеха прозрачный бутылок, он вылил его содержимое на клинок каскары. — С пробуждением, Первая Вечности и Смерти!
  Пытаясь стряхнуть непонятную субстанцию с острия, Циари с изумлением обнаружила, что странная жидкость начала впитываться в клинок, окрашивая его в багровый цвет. По мечу прошлись искры, но девушка не могла выпустить рукоять, как бы она не пыталась. Казалось, будто каскара приросла к ладони.
  Запястье опалила сильная боль, а искры пошли дальше, больно жаля в тело.
  Вскрикнув, Циари с ужасом наблюдала, как её рука теряет человеческий облик. Правая кисть и рукоять сливаются воедино, из-за чего клинок торчит непосредственно из руки. Левая рука так же меняется, словно иссохнув, она стала очень тонкой, а ладонь не только стала раза в три больше, но и вытянулась. Длинные костлявые пальцы на второй фаланге переходили в длинные багровые когти, которые больше были похожи на ножи.
 — Что ты со мной сделал?! — с обвинением и ужасом вопросила Циари, не веря, что это происходит с ней. Боль, зародившаяся в груди, распространилась по всему телу, сводя все мышцы судорогами.
 — Не нужно на меня злиться, — спокойно заверил Первый. — Ты станешь одной из нас. Разве это не величайший дар, какой только может получить человек? Ты станешь тем, кем была рождена. Первая Смерти и Вечности, Тьмы и Хаоса! Владычица Прайзиса! Возрадуйся, ведь сегодня ты заново переродишься!
 — Нет, подожди… — голова пошла кругом. В глазах начало темнеть.
  Циари казалось, что её тело охватил огонь. Невыносимая боль сводила с ума, заставляла кричать во всю силу лёгких. Из глаз, носа и рта потекла кровь. Девушке казалось, что кто-то ломает ей кости, выкручивает мышцы и суставы, дёргает за нервные окончания.
 — Нет! Хватит! — с трудом выговаривая слова, она с мольбой смотрела на Первого Огня и Крови.
  Ноги подкосились, не способные удержать тело.
  Рухнув на пол, Циари билась в агонии. Эта боль, эти ощущения… С ними ничто не сравнится. Любые пытки покажутся легкой щекоткой по сравнению с этим ощущением, врезающимся в мозг и заставляющим думать только о смерти.
  Первый нахмурился. Что-то пошло не так. Ни Смерть, ни Вечность не желали принимать свою новую хозяйку.
 — Почему так долго? — спросила встревоженным голосом Первая Земли и Жизни, возникнув рядом с собратом. — Что не так?
 — Будь проклят этот выродок! — гневно оскалилась кроваво-огненная сущность, сжав кулаки.
 — Да в чем дело?! — повысила голос хрупкая сущность. — Ты знаешь, что пошло не так?
 — Этот ублюдок нас обманул! Радис, грёбанный ублюдок! У него осталась часть силы Вечного.
 — И что нам делать теперь?
 — Заставить его пожалеть о своём обмане. Циари не сможет до конца стать одной из нас, пока не получит всю силу. Она должна убить Радиса.
  Содрогаясь в агонии, Циари не могла слышать того, что говорили два древних и могущественных создания. Собственная боль оглушала, затуманивала разум и ослепляла. Обхватив себя руками, девушка пыталась хоть как-то предотвратить невыносимые страдания.
 — Она не убьёт его, — уверенно заявила Первая Земли и Жизни. — Ты и сам прекрасно знаешь, насколько девчонка привязана к бывшему Вечному, пусть он и обращался с ней далеко не самым лучшим образом.
 — А вот это нам будет только на руку, — зловеще усмехнулась кровавая сущность. — Когда люди понимают, кто является их врагом, они забывают обо всём хорошем, что связывало их с этим человеком. Так устроены люди. Так устроены мы. Вот увидишь, Циари убьёт Радиса.
  Не обратив внимания на скептический взгляд соратницы, Первый подошел к Циари. С ухмылкой посмотрел на её перекошенное от страданий лицо, осторожно подцепил подбородок, оставляя кровавые следы.
 — Ты хочешь избавиться от этой боли? — вкрадчивый вопрос, на который невозможно ответить никак иначе, кроме согласия.
 — Д-да, — дрогнувшим голосом ответила девушки. Сейчас она готова отдать за это всё, что угодно. — Прошу, избавь меня от этого…
 — Увы, но это можешь сделать лишь ты сама. Ты должна уничтожить причину этой боли. Её источник.
 — Но как это сделать?
 — Позволь твоей мстительной сущности выйти на свободу. Прими её.
  Не до конца понимая, чего от неё хотят, Циари переводила вопросительный взгляд с одной сущности на другую, ища ответ на свой вопрос. Боль пронзила позвоночник, заставляя выгнуться и взвыть раненым зверем.
  Девушка сама и не заметила, как красным лезвием каскары умудрилась поранить себя. Но кровь, выступив из ран, тут же превращалась в черный туман, который слабо клубился.
 — Бедное дитя, — цокнул языком Первый Огня и Крови. — Ты ведь не понимаешь, чего жаждет твоя суть. Я подскажу. Она хочет отомстить тому, кто сделал с тобой такое. Твоя израненная душа, твоё сломленное и не один раз растоптанное тело, не могут принять твою сущность, не зная, кто повинен в твоей боли.
 — О чем ты говоришь? — хрипя сквозь боль и ощущая металлический привкус во рту, Циари уткнулась в левую руку, пытаясь перевести дыхание.
 — Я говорю о том, кто сотворил с тобой всё это, — практически шепотом сказал Первый, коснувшись плеча девушки.
  В памяти тут же всплыли все не самые радужные моменты из её жизни.
  Изнурительное рабство, работа на наложников в гареме правителя. Пинки, оскорбления, угрозы и упрёки.
  Первое изнасилование. Болезненное, ломающее психику и причиняющее боль. Довольная усмешка Владыки, добившегося того, чего он хотел.
  Верзила и брюнет. Черная комната.
  Боль. Унижение, насилие, пытки. Окончательно сломленная душа, растоптанное и изуродованное тело. Желание умереть и холодный блеск рубиновых глаз короля.
  Воспоминания водоворотом закружились в голове, четкими картинами встали перед глазами, заставляя Циари снова и снова переживать ужас прошлых дней.
 — Вспомни, сколько всего тебе пришлось пережить! — голос Первого Огня и Крови звучал подобно раскатам грома. — И это не случайность. Всё было сделано умышленно. Попытки Радиса воспитать в тебе сильную личность вылились в то, что ты совсем сломалась.
 — Радис? — на мгновение боль стала не так важна. Подняв на древнюю сущность непонимающий взгляд, Циари почувствовало, как сердце пропустило удар. — Как ты смеешь такое говорить? Он никогда бы так не поступил! Да, он жесток, но не настолько, чтобы совершать подобное…
 — Наивная девочка, — усмехнулась кровавая сущность. — Ты же совершенно ничего не знаешь. Думаешь, что кровные узы его хоть как-то останавливают? Глупо. Пришло время взглянуть правде в глаза, Циари. Радис сделал всё возможное, чтобы ты страдала. А знаешь из-за чего? Этот обиженный ублюдок не мог позволить, чтобы хоть у кого-то было нормальное детство. Он хотел, чтобы ты прошла его же путём.
 — Это не так! — на глаза навернулись слёзы. В глубине души что-то всколыхнулось.
 — Сама посмотри и убедись, что мне нет смысла лгать, — широко ухмыльнулась сущность, накрыв глаза девушки ладонью.
  Радис, отдающий как-то приказ Арифу. Палач, договорившийся с верзилой и брюнетом, протягивающий им увесистый мешок с золотом.
  Снова в памяти всплывают пытки.
  Довольная улыбка Радиса.
  Картины, образы, события.
  Всё сливается воедино, сразу давая все ответы на вопросы, которыми так давно терзалась Циари.
  Почему Радис стал внезапно добр к ней? Почему признал своей дочерью и передал ей корону Прайзиса? Почему так быстро уехал?
 — Он знал, что рано или поздно ты узнаешь правду, но хотел оттянуть этот момент, — прошептал над ухом Первый, убрав руку. — Радис знал, что зашел слишком далеко. Он хотел лишь заставить тебя страдать, уверенный, что ты выдержишь это и станешь такой же как он. Все родители хотят видеть в детях собственное отражение. Но ты не оправдала его надежд. Сломалась.
 — Я… — по щекам потекли слёзы.
  Осознание того, что все несчастья, что выпадали на долю Циари, были совершены с подачи Радиса, заставляло тьму в душе расти.
 — Отец… — тихо шепчут губы. Она не хочет верить в увиденное. Не желает признавать истину, которая даёт ответы на все вопросы.
  Внутри что-то ломается.
  Образ заботливого родителя рушится.
  Остаётся лишь лик ненавистного врага, что врал ей всю жизнь и делал, что хотел.
 — Ненавижу, — дрогнувшим голосом прошептала Циари, сжав руку в кулак. Боль от осознания ужасной правды уничтожило то последнее светлое, что было в ней. — Ненавижу!
  Неожиданно зародившееся желание отомстить, толкнуло на принятие рокового решения.
 — Убью! — не своим голосом ревела Циари, не замечая, как тьма, зародившаяся в душе, нашла выход наружу и теперь обволакивала тело девушки. — Я убью его! Ненавижу! Ненавижу!
  Запрокинув голову, она закричала от боли, гнева и обиды. Струящиеся по щекам слёзы превратились в кровь. Тело полностью объял черный туман, скрывая от посторонних глаз.
  Метаморфозы, происходящие с девушкой, начали немного беспокоить Первых. Они ожидали, какой угодно реакции, но только не такой. В таком состоянии Циари была неуправляемой.
  Туман с громким хлопком развеялся.
  Пошатываясь, девушка смотрела себе под ноги.
  Кожа из смуглой стала тёмно-серой. Тело частично прикрывали легкие клубящиеся черным дымом доспехи. Ноги мало чем напоминали человеческие. Стопы были больше похожи на ястребиные лапы, увенчанные огромными острыми когтями. Корона Прайзиса, вросшая в голову, теперь формировала острые рога с шипами. Уши заострились, и торчали из черно-фиолетовых волосы, которые стали значительно длинней и от талии начинали клубиться черным дымом.
  В зловещем оскале показались острые клыки, а от подбородка к глазам тянулись красные прожилки, по которым циркулировала кровь.
 — Циари? — позвал Первый Огня и Крови. Его одолевала тревога.
  Девушка открыла глаза. Овальный зрачок был сужен, а в красной радужке плескалось безумие. Оскалившись в пугающей улыбке, Циари пошевелила пальцами левой руки.
  Первый успел только вскрикнуть, когда в его тело вонзились теневые шипы, пронзив насквозь.
 — Нет, остановись! — спохватилась Первая Земли и Жизни.
  Шипы буквально выкачивали из кроваво-огненной сущности силы и жизнь, осушая его до конца.
  Быстрый взмах каскарой и Первый падает замертво, превратившись в горстку пепла. Кровь змеёй направляется к багровому клинку, впитывается в него.
  На тёмно-серой коже Циари вспыхивают широкие прожилки, напоминающие лаву, циркулирующую по телу.
  Не удостоив сущность земли и жизни даже взглядом, девушка выбрасывается с балкона, но не падает вниз. Туман за спиной формирует крылья, позволяя ей воспарить ввысь. Стеклянные глаза, напоминающие взгляд покойника, не выражают совершенно ничего.
  Ничего кроме ненависти и злобы она не испытывает.
 — Стереть, — беззвучно шепчут побледневшие губы. — Уничтожить всё. Выжечь из памяти!
  Воспоминания вгрызаются в мозг. По телу проносится волна невыносимой боли.
  Повинуясь инстинктивному желанию защититься от врага, Циари выставляет перед собой каскару. С кончика клинка срывается огненный вихрь.
  Всего в считанные секунды пламя охватывает дворец и быстро распространяется по всему Запретному городу. Ярость девушки не знает предела. Она даже не пытается остановить пожар.
  Крики людей, запах жареной плоти и чей-то плач.
  Всё это кажется таким обыденным, будто подобное происходит в Прайзисе каждый день.
  Хладнокровно наблюдая за тем, как дворец обрушивается, превращаясь в могилу для людей, оставшихся в нём, девушка невольно вспомнила свой кошмар.
  Почерневший снег закружил в воздухе вместе с пеплом, опадая на волосы и плечи девушки.
  Не прошло и часу, как огонь, охвативший весь Запретный город, внезапно стих, унеся с собой жизни множества людей. Дома и дворец сгорели дотла.
  Единственное, что уцелело, так это трон, который чудом не раздавили стены и потолок обрушившегося дворца.
  Знакомая картина заставила Циари стиснуть зубы.
  Её кошмары, долгие годы терзающие душу, стали реальность. Но для полного их претворения в жизнь необходима голова короля Арты.

***
  Конь под Радисом фыркнул, тряхнул головой.
  Впереди уже показался один из приграничных городков.
  После своего длительного отсутствия в Прайзисе, вернувшись в Арту, Кровавый Чароит первым делом принялся за государственные дела, а так же решил осмотреть свои владения. Ему было интересно взглянуть на то, чем живёт остальной народ за пределами Столицы.
  Развитие хозяйства, условия проживания населения, а так же просто нежелание сидеть во дворце, толкали на подобные действия.
  Небольшой сопроводительный отряд ехал позади. Карета плелась где-то в самом конце.
  Натянув поводья, Радис расправил плечи. Ужасную левую конечность привычно прикрывал плащ, подбитый мехом.
  Холодный ветер трепал чароитовые волосы.
  Пустив коня в бешеный галоп, мужчина наслаждался свободой.
  Почти десяток лет, показавшийся ему вечностью, наконец-то закончился. Теперь он больше не связан никакими клятвами с древними сущностями, ничего им не должен. Его долг выполнен сполна. Теперь можно наслаждаться жизнью, проживая каждый день свободным человеком, не обременённым заботами о какой-то несносной девчонке.
  Меньше чем за полчаса добравшись до городка, Кровавый Чароит тут же отправился на поиски старосты поселения. Именно он обязан сопровождать правителя, показывая всё и рассказывая о том, чем живёт городок, какие проблемы есть у жителей, что нужно построить.
  Радис нигде не задерживался больше двух дней. И, как правило, за эти дни все старосты деревень и наместники крупных городок проклинали своего правителя. Радис предпочитал сразу со всем разобраться, не тратя понапрасну ценное время для бесполезных посиделок, выпивки и развлечений.
  Короля Арты забавляло наблюдать за недовольными физиономиями глав городов и деревень, которые скрипя зубами, были вынуждены передвигаться на своих двоих вслед за Радисом и не только показывать, но и обо всём рассказывать. Два дня, которые тратились на осмотр города или же деревни, были сущим кошмаром для них, ибо на ногах приходилось быть до поздней ночи и не редко случалось так, что и без еды.
  Небольшой городок, всего с шестью сотнями душ, окружала ограда с колючими прутьями в два метра высотой. Старые, заржавевшие и покосившиеся от времени ворота, давно не закрывались и были всегда распахнуты.
  Не было сомнений, что летом еще можно было пользоваться ими, закрывая городок на ночь, чтобы дикие звери не забрались в поселение. Но зимой это было невозможно сделать из-за снега, который никто не потрудился расчистить.
  Плохо вычищенная главная дорога уже была покрыта свежевыпавшим снегом слоем в пять с небольшим сантиметров. Сейчас время близилось к полудню. Не исключено, что если снегопад усилится, то к сумеркам здесь вырастут приличные сугробы, по которым с трудом пройдут не только горожане, но и лошади.
  Встречающиеся по дороге к дому старосты люди, с интересом разглядывали Радиса, и как только до них доходило, что он является их королём, они немедленно кланялись, выражая смиренный страх. О жестокости Кровавого Чароита ходят легенды.
  В одном из отдалённых городов от Столицы, ближе к западной границе с Гулуром, есть легенда, что на завтрак молодой король Арты сам лично сдирает кожу с младенцев, обгладывает хрупкие косточки начисто, а перед сном купается в крови девственников. Подобные рассказы скорее забавляют и смешат Радиса, нежели злят. Однако столь интересные вещи он предпочитал брать на вооружение. Мало ли, вдруг в городе или в деревне его решат оскорбить, так хоть будет повод подтвердить местные байки.
 — Рады приветствовать вас в нашей скромной обители, повелитель, — практически под копыта коня выбежал старик, склонившись в три погибели.
 — Надеюсь, что у тебя были более веские причины кидаться под мою лошадь? — нахмурился Радис, придержав животное. Коню тоже не понравился этот наглый жест старика, и если бы не хозяин, то он бы его с радостью затоптал.
 — Простите мне мою дерзость, повелитель! — не поднимая головы, говорил старик. — Буду рад показать вам наш городок.
 — Значит, ты глава этого населённого пункта? — не проявляя совершенно никакого интереса к старосте, Радис оглядел дома вокруг. Какие-то были новыми, из камня или же брусьев, но в большинстве своём здесь преобладали старые, покосившиеся от времени дома, с прогнившими досками и брусьями.
 — Да, именно так, — кивнул старик, поднявшись и пряча костлявые кисти рук в карманы тёплой новенькой шубы из дорогого медвежьего меха. — Не желаете ли зайти в дом? Уверен, что после долгой дороги вам просто необходим отдых.
 — Нет, я сразу преступлю к делу, — с радостью разрушил все его надежды правитель, спешившись с коня. Сопровождавшие его люди успели поравняться с королём. Их присутствие при осмотре поселения не всегда было необходимо, ровно как и защита Радиса, ведь последний вполне в состоянии постоять за себя.
  Передав поводья коня Арифу, Кровавый Чароит принялся за работу.
  Старик с трудом поспевал за молодым и энергичным правителем, что-то бормотал себе под нос и противным старческим, скрипучим голосом рассказывал о нуждах городка, о его проблемах и достопримечательностях.
  Господин Иссур, которым так любил представляться глава поселения, пережил уже три поколения правителей Арты. Сложно сказать, сколько именно лет старику. Может быть он даже древнее самой Арты, а может ему не так давно исполнилось четырнадцать тысячелетий. Сколько бы Иссуру не было веков, но он явно никогда не держал оружия в руках.
  Об этом свидетельствуют его, пусть старые и сухие, но всё же холёные руки, пальцы которых были увешаны тяжелыми золотыми перстнями.
  Как и можно было ожидать, дом главы городка выглядел богато и ново. Само сооружение было из дерева, о чем свидетельствовали колонны и карнизы окон, но он был отделан дорогим бежевым камнем из Дира, расписанным рисунками оранжевой краской. Не исключено, что изнутри дом еще богаче и краше, чем снаружи.
  Что до остальных домов, то часть их них лишь немногим уступала в роскоши особняку Иссура — они принадлежали начальникам скотобойни, молочной фермы, командиру здешними стражниками и богатым купцам, которые сколотили целое состояние на продаже всего движимого. Дома победнее, в том числе и практически разрушенные, принадлежали обычным жителям.
  Некоторые из них вели собственное хозяйство, а кто-то предпочитал закупаться местной продукцией.
  Не сложно догадаться, что большая часть жителей были практически не образованными, и это с учетом того, что в городке работают две школы и одна библиотека.
  Тут и в отсчеты по финансам не нужно заглядывать, чтобы знать, куда именно уходят деньги, выделяемые государством на благоустройство населённых пунктов.
 — Скажите мне, любезный Иссур, — с лукавой улыбкой обратился к главе города Радис, — почему вы так плохо следите за своей территорией?
 — В каком смысле, повелитель? — заискивающе улыбнулся старик.
 — В прямом. Люди живут в ветхих домах, на лицо полное отсутствие даже базового образования. И это при двух работающих школах!
 — Мы люди простые, повелитель, — поджал губы Иссур, пытаясь скрыть недовольство. — Не все могут позволить себе читать и писать. Сами же знаете, что люди с базовым уровнем знаний постоянно пытаются уехать в города. Если все вдруг начнут проявлять интерес к учебе, кто тогда останется в деревнях?
 — Впервые встречаю человека, которому выгодно управлять глупыми людьми, — хмыкнул Радис, не переставая придирчиво осматривать здания. Чем дальше они отходили от ворот городка, тем больше попадались на глаза полуразрушенные бараки, в которых жили большие семьи, либо же в них никто вообще не обитал.
  И среди таких было одноэтажное здание, которое выглядело весьма богато на фоне остальных домов. Кладка из красного камня, украшенная рисунками золотой краски в виде растений. Массивная деревянная дверь с железными вставками и закрытые ставнями окна.
 — Ювелирная лавка? — попытался угадать Радис, кивнув на интересное сооружение.
 — Нет, бордель, повелитель, — без стеснения, даже с гордостью ответил Иссур.
 — Бордель? — если чароитовый король и удивился, то вида не подал. — И кто там работает? Безграмотные дети или порядочные мамаши? А обслуживают кого? Тебя что ли, старик?
 — Иногда в голодный сезон, как в этот, некоторые родители из бедных семей сдают своих сыновей и дочерей в бордель, — потрудился объяснить Иссур. — К нам часто заезжают гости из соседних деревень и городов, чтобы купить лучшее в округе мясо. Вот они и посещают подобного рода заведение. Конечно, до закрытия границ с Ривенгуром было намного проще. Пограничные войска часто любили развлекаться здесь.
 — Ладно, каждый выживает, как может, — задумчиво повёл плечами Радис, про себя решив, что было бы неплохо посадить сюда кого-нибудь из своих доверенных лиц, чтобы следили за порядком и за самим Иссуром, который любит присвоить себе государственные деньги.
  Обойдя местную свиноферму, в которой просто невыносимо воняло и, осмотрев молочный завод, глава городка соизволил показать повелителю их местную гордость. Скотобойню, которая по совместительству является мясным заводом, откуда поставляется лучшее и свежее мясо по соседним городам и деревням.

  Поливая стены и пол мощной струёй воды из шланга, Бйортир отмывал рабочее место. Перед обедом и перед уходом домой, каждый работник скотобойни был обязан привести в порядок свою рабочую зону. Нигде не должно остаться и капли крови. Делалось это не только из соображений гигиены, но и ради личного комфорта. Никому ведь не хочется возвращаться в пропахшее кровью и разложением помещением.
  Несколько дней назад один из новичков случайно забыл убрать свой участок. Он был уверен, что это работа уборщиц. И до чего же потом противно было находиться в том помещении, ведь отрубленные куриные головы пролежали в ящике все выходные, и в них даже завелась живность.
  Разумеется, что новичку был выговор и ему уже начальник скотобойни разъяснил, что здесь делается, да как.
  Тщательно помыв руки и удобно расположившись в общественной столовой, Бйортир принялся за еду. Как обычно за столом стоял шум. Работники переговаривались, шутили, обсуждали последние новости из внешнего мира. Сколько Бйорт здесь работает, он ни разу еще не слышал, чтобы кто-то из его коллег обсуждал политику Арты или же вообще что-то говорил о Столице.
  Здесь люди живут своими заботами и им вполне достаточно обсуждать нового дорогого коня господина Иссура. Староста городка, вместо того, чтобы поднять зарплату или пустить средства на благое дело вроде ремонта школы или благоустройства ветхих живых домов, больше предпочитал тратиться на лошадей и бесполезные побрякушки, которыми обычно себя тешат старые евнухи.
  Про Иссура ходят разные слухи. Он был женат не меньше девяти раз, и ни одна из его благоверных так и не смогла забеременеть. Разумеется, что староста обвинял в бесплодии жен. И это даже несмотря на то, что выходя замуж за других мужчин, женщины благополучно рожали детей.
  Скорее всего, из-за ущемлённого мужества, Иссур был жадным и озлобленным.
  Закончив есть, Бйортир припал к фляге с крепкой виноградной водкой. Выпивка помогала не только согреться, но и продержаться на работе целый день. Не то, чтобы его тошнило от вида крови или потрохов. Тут дело в запахе, который настолько сильно въедался в кожу и одежду, что создавалось впечатление, словно у тебя во рту привкус сырого мяса.
 — Быстро выстроились в ряд! — приказал влетевший в столовую начальник. Растрёпанный и чем-то встревоженный, он постоянно озирался по сторонам. — Чего расселись?! Я что, не ясно выразился?!
 — Опять проверка, — догадался кто-то, устало закатив глаза.
  Проверки на скотобойне были частым явлением. Каждый месяц Иссур в сопровождении своего знакомого, ответственного за нормы чистоты помещений для работы с продуктами питания, приходили, чтобы содрать с начальника скотобойни побольше денег.
  Бйортир нисколько не сомневался, что этот раз не будет исключением. Вот только ему казалось немного странным, что Иссур припёрся так рано. С момента его последнего визита прошло чуть больше двух недель.
  Выстроившись в ряд, мужчины недовольно переговаривались. Их можно было понять, ведь за всё время работы давался всего час отдыха, и у них отнимали положенное им время.
  Бйортир не проявлял никакого интереса, ни к начальнику скотобойни, ни к Иссуру. Его мысли сейчас были далеко отсюда. Мужчина думал о состоянии Сэроша. Каждый раз он чуть ли не бежал домой, боясь увидеть самое страшное: бездыханное тело любовника. Но пока что все его опасения были напрасными.
  Разглядывая носки своих кожаных сапог на высокой платформе и каблуках, Бйортир не прислушивался к голосам. Подобная обувь довольно часто встречалась не только на скотобойне, но и среди палачей. Никому не хочется, чтобы ноги промокли от крови.
 — …лучшие работники… — Брест краем уха ловил слова начальники. Ему поддакивал Иссур.
 — …со слабыми нервами не каждому дано здесь работать, но многие стараются пересилить свои страх и отвращение, чтобы получать хорошую прибыль.
  Про себя Брест отметил, что Иссур пришел в этот раз не со своим знакомым. Был кто-то другой, иначе бы глава городка так не блеял, подобно загнанному в тупик барану, пытающемуся договориться с волком. «Скорее всего, кто-то из Столицы, — подумал северянин, почувствовав на себя чей-то пристальный взгляд. — Если хоть что-то этому человеку не понравится, то пострадаем мы всё».
  Оторвав взгляд от созерцания своих ботинок, Бйортир поднял голову. Два кровавых омута в черной бездне смотрели на него с нескрываемым потрясением.
 — Эти люди… — медленно заговорил Радис, не открывая взгляда от бывшего Владыки Севера, — они все работники скотобойни?
 — Да, повелитель, — ответил начальник предприятия. — Все без исключения.
 — Так что вы там мне еще собирались показать? — словно выйдя из оцепенения, король Арты обрушил своё внимание на Иссура.
   Бйортир не надеялся на подобную встречу, тем более здесь. Мужчина был уверен, что никогда больше их пути не пересекутся, но до чего же порой жестокой бывает судьба.
  До конца рабочего дня северянина не покидали мысли о Радисе. Его бывший наложник, друг, любовник каким-то чудом забрёл в этот ничтожный приграничный городок. Бйортир сомневался, что Радис вообще мог хоть что-то знать о его новом месте нахождения. Сомневался, что кто-то из местных сообщил о том, что в городе проживает бывший правитель Ривенгура.
  Пусть поселение и считалось пограничным, но местные жители ни разу не видели Владыку Севера, поэтому думали, что Бйортир может быть тёзкой сгинувшего на войне правителя.
  Когда Брест вышел на улицу, то уже стемнело. Мороз стоял такой же, как и с утра. Медленно падали с неба пушистые снежинки.
  Улица освещалась только тусклым светом луны.
  Поплотнее закутавшись в тёплый плащ, мужчина побрёл домой. Но дорогу ему загородил мощного вида конь с всадником.
 — Бйорт… — бесцветный голос Радиса заставил Бреста вздрогнуть, поднять голову.
 — Я не думал, что встречу тебя здесь, — честно признался северянин, криво усмехнувшись.
 — Взаимно, — кивнул чароитовый король, спешившись с коня и уверенно шагнув к Бресту, но тут же остановился, словно его что-то сдерживало. — Забавно, видеть правителя некогда могущественного государства в рядах обычных мясников.
 — Если ты пришел насмехаться, то советую не злить меня. Знаешь, мясникам закон не писан и не редко бывали случаи, когда они принимали людей за скот.
 — Твои угрозы как всегда забавны, — легко улыбнулся король. — В гости не пригласишь?
 — Зачем? — как можно более враждебно пытался выглядеть Бйортир. Он не хотел впускать в свою новую жизнь призрака прошлого. — Разве у короля нет других забот кроме как шляться по чужим домам?
 — Интересно, чем же я успел обидеть тебя в этот раз, Бйорт? — прыснул Радис, ожидавший немного иного разговора. Помня, насколько северянин был болен слабым чувством к нему, король предполагал, что Владыка Севера будет только счастлив провести время с другом и объектом своих телесных и сердечных терзаний. — Хотя, ты прав. Зачем я трачу время на какого-то мясника, когда у меня еще уйма работы?
  Тихо фыркнув себе под нос, чароитовый король повернулся к коню, намереваясь запрыгнуть в седло. Не в его правилах навязываться людям.
 — Радис, подожди! — остановил его Бйортир, схватив за плащ и частично сорвав его, обнажив уродливую черную конечность монстра. Удивлённо уставившись на левую руку, Брест понял, что ему придётся пригласить в свой дом Кровавого Чароита.
  До дома они шли неспешно. По дороге Бйортир постоянно расспрашивал Радиса о многом. И тот не совсем с охотой отвечал. Больше всего его раздражало, когда речь заходила о Циари и о руке. Именно эти две вещи заставляли Радиса недовольно фыркать.
  Дом встретил их теплом и запахом мясной похлёбки.
  Это насторожило не только Бйортира, но и короля Арты. Радис сомневался, что его друг всё еще находится в окружении слуг.
  Вышедший навстречу юноша с впалыми щеками и синяками под глазами, приветливо улыбнулся.
 — Я уже тебя заждался, Бйорт, — сказал он. Лицо его изменилось, когда он перевёл взгляд на нежданного гостя. — Это с работы?
 — Нет, Сэрош, это мой старый знакомый, — кашлянул Брест, надеясь, что удастся избежать скандала. Хотя он сомневался, что юноша станет ревновать. Тряхнув головой, чтобы прогнать лишние мысли, мужчина еще раз посмотрел на нынешнего любовника и лишь спустя пару секунд спохватился. — Почему ты не в кровати?
 — Мне стало лучше, вот я и решил хоть что-то полезное сделать, — повёл плечами Сэрош, недоверчиво изучая Радиса. — На стол накрывать?
 — В этом нет нужды, — холодно ответил вместо северянина правитель Арты, достав из походной сумки, перекинутой через седло, кувшин с горячительным. — Ну что, Бйорт, надеюсь, что нам удастся побыть наедине?
 — Как будто ты примешь отказ? — проворчал бывший Владыка Севера.
  Сэрошу не нужно повторять дважды. Юноша поставил на кухонном столе две деревянные кружки и поспешил скрыться в спальне, чтобы не мешать Бресту и его другу. Но это не значит, что он не станет прислушиваться ко всему, что происходит за дверью.
 — Милую игрушку ты завёл, — ядовито бросил Радис, опустившись на стул и разлив по кружкам красное вино.
 — Сэрош не игрушка, Дис, — нахмурился Бйортир, охотно пригубив вино. Он исподлобья рассматривал старого друга. Чароитовый король нисколько не изменился, если не считать черной конечности, которая являлась символом оставшихся сил Вечного.
 — Я лишь хотел тебя поддеть, — лукаво усмехнулся Радис. — Кстати, где тебя столько лет носило? Не за что не поверю, что был всё это время здесь? Ты хоть знаешь, что без тебя стало с Ривенгуром?
 — Моя жизнь немного изменилась после войны с дейдравцами, — с неохотой вспоминал Брест. Он неспешно рассказал старому другу о своей жизни на одном из островов Дейдра Малисе. Поведал о культуре островитян, и о том, что его больше всего поразило в этом незнакомом ему мире.
  Вспоминая свою рабскую жизнь, мужчина практически после каждого предложения делал глоток. Да, это были самые тяжелые годы из его жизни. Несколько жалких лет, сравнимых с двумя веками тюремного срока.
 — М-да, кто бы мог подумать, что судьба пошлёт тебя такой дорогой, — задумчиво вздохнул Кровавый Чароит, подливая другу еще. Радис разглядывал статного мужчину, не утратившего мужественности и ухоженного вида, несмотря на всё пережитое. И пусть Бйорт давно перестал быть королём, он не позволил себя запустить. Всё такое же подкаченное и сильное тело воина, под которым так приятно прогибаться.
  Проведя кончиком языка по нижней губе, Радис попытался представить, как под Бйортиром каждую ночь прогибается и стонет Сэрош. Несомненно, мальчишке повезло с любовником.
 — И когда ты собираешься возвращать себе Ривенгур? — из любопытства спросил чароитовый король.
 — Дважды на трон не возвращаются, Дис, — с горькой улыбкой ответил бывший Владыка Севера. — Ривенгур теперь принадлежит Донару. Кроме того я устал от всех этих обязанностей и дворцовых интриг. Я был королём слишком долго.
 — Забавно это слышать от тебя, — цокнув языком, Радис опустошил свою кружку. — Впрочем, если не хочешь быть королём, то могу предложить одну выгодную работу. Сам понимаешь, что Иссур слишком долго занимает свой пост и тратит государственные деньги на всякую херню. Если пожелаешь, я могу предложить тебе пост главы этого города.
 — Я же сказал, что устал от обязанностей и ответственности за других.
 — Тогда чего ты хочешь?
 — Покоя. Спокойной жизни, которой был лишен все эти годы.
 — Ну, поживи «спокойной» жизнью, но потом тебе надоест это.
 — Сомневаюсь. Кстати, когда Донар восходил на трон, Ливири не была на его коронации? Интересно, как она там?
  Заметно напрягшись, Радис угрюмо посмотрел на собеседника.
 — Что не так? — удивился Брест, почувствовав не ладное.
 — Ливири мертва, — просто ответил Кровавый Чароит. — И Аморет тоже. За время твоего отсутствия произошло многое. Впрочем, если бы ты не пропал, то мало бы что изменилось.
 — Печально, — только и смог сказать Бйортир. — Ливири была хорошей женщиной. А Аморет? Он был жив?
 — Был. Но мы ведь сейчас не о них.
  Расслабленно откинувшись на спинку стула, Радис сверкнул глазами, расплывшись в томной улыбке.
 — Признайся, Бйорт, ты ведь скучал по мне? — голос зазвучал хрипло, выдавая желание.
 — Если честно, то нет, — серьёзно ответил северянин, наблюдая за реакцией друга. — У меня было достаточно других забот, чтобы не тратить свои мысли на тебя.
 — Не думал, что когда-нибудь стану тебе не интересен, — фыркнув, правитель Арты тут же изменился в лице. Брови сошлись на переносице, пухлые губы поджались, выдавая недовольство.
 — Со временем много меняется. И вкусы, и увлечения. Как ты любил говорить, мой Чароит, нет незаменимых людей. И даже тебе нашлась замена.
 — Правда? — нервно хихикнув, Радис с трудом скрывал в голосе досаду. — Весьма интересно. Ну и кто смог превзойти меня во всём?
 — Сэрош, — коротко сказал Брест, заметив, как потемнели от злости глаза бывшего любовника. Нет, это была далеко не ревность, как хотелось бы думать Бйорту. Ущемлённая гордость Радиса была намного страшнее этого жестокого чувства, толкавшего людей на ужасные преступления.
 — Ты посмел сравнить меня с деревенской шлюхой? — голос дрожал от злобы и гнева.
 — Сэрош не шлюха! — ударил кулаком по столу северянин, резко поднявшись. — В нём течет не менее благородная кровь, чем в тебе. Пусть он и из рода людей Дейдра…
 — Дейдра?! — процедил сквозь стиснутые зубы король, поднявшись следом. — Дейдр! Ты променял меня на какую-то маложивущую тварь из Дейдра?! Да ты в своём уме, Бйорт? Это всё равно, что завести рыбку, которая сдохнет через год.
 — Не думал, что когда-нибудь увижу тебя в такой ярости, — честно признался Брест, который уже начал жалеть о том, что вообще разговор зашел в это русло.
 — А я, по-твоему, должен радоваться, что ты ставишь меня на один уровень с этой дейдравской сукой?!
 — Если в тебе сейчас говорит оскорблённая гордость, то знай, что со стороны это похоже на ор ревнивой жены, которая не смогла удержать мужа.
  Удар кулаком в челюсть отбросил его в другой конец кухни. Ударившись затылком о стену, Бйортир попытался встать, но был вынужден остаться сидеть на месте. Обнаженный клинок Жала смотрел ему в грудь.
 — Что ты там вякнул, шавка деревенская? — грозно прорычал чароитовый король, возвышаясь над другом. — За языком следи, потому что в этот раз пощады точно не будет.
  Воспользовавшись моментом, Брест пнул его в колено, а после выбил из рук меч. Мужчины сошлись в драке на кулаках, не стесняясь наносить друг другу серьёзные травмы. Сцепившись, они рухнули на пол и теперь перекатывались.
  Обсыпая друг друга оскорблениями, они не собирались останавливаться.
  Борьба прекратилась лишь тогда, когда Бйортир смог прижать к полу брыкающегося Радиса, оседлав его бёдра.
 — Ублюдок, — выпалил король, с ненавистью и злобой глядя в желто-зелёные глаза бывшего хозяина.
 — Дерзкий мальчишка, — прорычал Бйорт, наклонившись и грубо заткнув рот Чароита властным поцелуем.
  «Ложь, — подумал северянин, отпустив запястья бывшего наложника. — Всё это время я лишь врал себе, убеждая, что он мне не нужен. Как глупо… И жестоко для нас всех».
 — Нужен, — словно в беспамятстве шептал Бйортир, стягивая с Радиса штаны и расстёгивая рубашку, чтобы добраться до желанного тела. — Ты мне нужен, Дис. Как глоток воздуха, как жизнь.
 — Определился бы уже, — фыркнул Кровавый Чароит, тихо застонав, когда его укусили за шею. — И нечего при мне вонять своим слабым чувством!
 — Я рад, что ты нисколько не изменился, — честно признался северянин, разделавшись со своей одеждой. Навалившись на старого любовника всем весом, он вошел в желанное тело. В ноздри ударил родной аромат мяты и крыжовника. — Прошу, никогда не меняйся. Мой Чароит… Что же ты со мной сделал, дерзкий мальчишка?
 — Не нужно винить меня в твоём помешательстве, — застонав в голос от проникновения, Радис обнял бывшего Владыку Севера за плечи.
  Не сдерживая голоса, они громко стонали в унисон, иногда поливая друг друга ругательствами и говоря о чем-то своём. Бйортир, настолько поглощенный телом любимого Чароита, не обращал внимания на тихий жалобный плач, доносившийся из-за закрытой двери спальни.
  Ему казалось, что не было всех этих лет долгой разлуки, ровно как и не существовало Сэроша.
  Как и прежде, Брест с упоением трахал любимого любовника, ни в чем себе не отказывая. Наслаждался его стонами и дерзким взглядом.
 — Шлюшка, — прошептал мужчина, куснув Радиса за ухо. — Только моя шлюшка.
 — Не забывайся, Бйорт, — пригрозил Радис, с трудом подавив стон наслаждения.
  Подставляясь навстречу ласкам и поцелуям, он с радостью отдавался другу. И пусть на полу было не сильно удобно, любовникам было не до этого. Как и в былые времена, они наслаждались друг другом. Ненасытные, разгоряченные и страстные.
  Тела говорили сами за своих хозяев. Они скучали друг по другу, пусть никто из них и не признает того, насколько их физическая связь тесна.
  Вцепившись в плечи Бйортира, Радис не заметил, как в порыве страсти оцарапал любовнику всю спину. Причем царапины левой рукой вышли намного глубже, и из них сочилась кровь.
  Но им было сейчас не до этого.
  Всего мира для них не существовало.
  Растворившись в урагане ощущений, мужчины снова и снова переплетались в страстном танце.
  Входя в податливое тело по самое основание, Бйортир так и мечтал разорвать зад любовника до крови в качестве наказания. Ведь наверняка все эти годы Радис млел в объятиях многочисленных любовников, потому что трудно представить короля Арты преданным хоть кому-то и воздержанным от секса.
  Кончив практически одновременно, они наконец-то отстранились друг от друга.
  Разгоряченные, сытые и довольные, любовники молчали какое-то время.
 — Должен признать, — шепотом заговорил первым Радис, положив голову на плечо бывшего Владыки Севера, — что в этом плане мне тебя не хватало.
 — Хренов мазохист, — нежно усмехнулся Бйортир, поцеловав его в лоб.
 — Зато ты садист, — всё так же тихо млел чароитовый король, кивнув в сторону спальни, из-за двери которой доносился тихий плач.
  Тяжело вздохнув, Бйортир неохотно отстранился. Поправив на себе одежду, он направился к Сэрошу, чтобы успокоить его. Вот только, что Брест скажет ему? Предложит не обращать внимания на подобные вещи? Или же начнёт врать, что он был пьян и больше подобного не повторится?
  Поняв, что ответа на свои вопросы он долго не дождётся, Радис привёл себя в порядок, спрятал Жало в ножны и вышел на улицу.
  Холодный ветер немедленно пробрался под одежду, вынуждая поёжиться. Зато он приятно охлаждал разгоряченное тело.
  Убрав с вспотевшего лба волосы, Радис прошел к коню, привязанному к перилам крыльца. Животное тревожно заржало, тряхнуло головой и забило передним копытом. Обычно конь всегда был спокоен, но в этот раз его что-то тревожило. Радис ошибочно решил, что лошадь учуяла запах дикого хищника, пробравшегося в городок, и обнажил ксифос.
  Левую конечность пронзила тупая боль, заставляя поморщиться.
  Нет, это явно был не хищник.
  За спиной послышалось какое-то движение. Противное, хрустящее и скрипучее, словно Смерть разминает свои костлявые пальцы.
  Конь встал на дыбы и, не переставая тревожно ржать, попытался вырваться.
  Резко обернувшись, Радис с изумлением уставился на тёмную сущность. Появившаяся из ниоткуда тварь с птичьими ступнями вместо человеческих, с клинком каскары из одной руки и чудовищным оскалом целого ряда острых клыков, восседала на троне из человеческих костей, сплетённых между собой, а поддерживали всю эту конструкцию щупальца из плотного тумана.
 — Пришло время платить за всё по счетам, папочка, — прошипела сущность, сверкнув рубиновыми глазами. Черно-фиолетовые волосы, заканчивающиеся черным дымом, взвились вверх, а из-за спины девушки появились туманные змеи, ринувшиеся к своей цели.
  Быстро увернувшись, Радис тихо выругался. В его случае было бы странно вести себя как-то иначе, зная, что перед тобой находится Циари, новая Первая.

========== Глава тридцать восьмая. Исход   ==========

    Комментарий к Глава тридцать восьмая. Исход  
    Вот и закончился &quot;Чароит&quot;. Блин, чо-то аж грустно стало( 
Хочу поблагодарить всех, кто читал данную работу, комментировал, подбадривал, давал пинки и советы, а так же помогал в исправлении ошибок. Ваша помощь бесценна, мои воинственные хомячки! 
Надеюсь, что и впредь смогу радовать вас подобными работами. 
Еще раз огромное вам спасибо!

П.С. Не знаю, нужно ли, но всё же, наверное, стоит запастись платочками. Так, на всякий случай.  
Сердца нет в твоей груди,
И нельзя его спасти.
И не склеить, не сплести
Больше его части.

Огнём и льдом,
Чумой во время пира
Сошлись в одном два разных мира.
Не сдержит власть, не успокоит сила.
Огонь и лёд — умрём красиво!
Декабрь feat Александра Лившиц — Огонь и Лёд 

Знаю я, что день придёт,
И огонь растопит лёд.
Вместо сада пламя ада!
Будет плавиться гранит,
Пламя всё испепелит Преисподней,
Ты запомни — впереди ждёт Апокалипсис.
На пути в ад, а пока молись.

Жжёт плеть страдания,
Злорадствует месть.
Ждёт Смерть свидания,
Так было, так есть.

Каждому нести свой крест,
Нет в раю свободных мест.
Над простором кружит ворон.
Правит миром Люцифер.
Ты получишь, что хотел.
Всем в награду пламя ада…
КриК — Апокалипсис 

   — Ненавижу! — яростный крик, полный ненависти, боли и отчаяния разносился над всем городком.
  Земля под ногами Радиса была выжженной, лишенной снега и черной. Тяжело дыша и не обращая внимания на рану в левом предплечье, он пытался просчитать следующий шаг противницы. Кто бы мог подумать, что когда-нибудь ему придётся сражаться против Циари.
 — Я не успокоюсь, пока тебя не прикончу, ублюдок! — спрыгнув с трона, девушка набросилась на него, размахивая каскарой.
  Багровый клинок мгновенно вспыхнул пламенем, едва не опалив руку Чароита.
 — Успокойся, Циари! — повысил голос мужчина, увернувшись от удара. — Мы можем всё мирно обсудить.
 — Мирно?! — в голосе девушки сквозили истеричные нотки. — Нам нечего обсуждать!
  Решив больше не щадить врага, Циари стала бить в полную силу. Быстро атакуя с обеих сторон, она пыталась ранить родителя, но багровый клинок умудрялся оставить только незначительные царапины на теле Радиса. Клубящийся вокруг неё туман был нужен не только для эффекта величия и символа принадлежности к высшим силам, но и служил как щит, не позволяя почерневшему лезвию задеть её.
 — Я никогда не прощу тебе того, что ты со мной сделал! — за спиной из кровеносных сосудов появились крылья с огненным оперением. Клинок каскары трансформировался в большой лабрис.
  Острое лезвие просвистело перед носом Радиса, едва его не задев.
  Выругавшись, мужчина лихорадочно соображал, что же теперь делать. Его собственные силы были ничтожно малы против полноправной Первой. Даже с частично оставшимися в нём силами Вечного, он не мог дать должного отпора.
  Циари пошла в атаку. Молнией оказалась за спиной родителя, древком топора отбросив его в сторону.
  Лабрис лишь чудом не сломал Радису ребра при ударе. Во рту ощущался привкус крови.
  Поднявшись с земли и сплюнув кровь, мужчина упрямо посмотрел на дочь:
 — Не знаю, что тебе про меня наговорили те твари, но чтобы ты знала, я лишь выполнял их приказы.
 — Лжёшь! — выкрикнула девушка, переступая с ноги на ногу в нетерпении. Зрачки были сужены, а глаза постоянно бегали и казались влажными. Рот кривился в полубезумной улыбке, демонстрируя острые клыки. — Ты всё лжёшь! Ничтожество. Я уничтожу тебя.
  Сорвавшись с места, Циари в прыжке атаковала Радиса. Лезвие лабриса столкнулось с черным клинком ксифоса.
  Отразив удар, Радис пошел в атаку. Зверь, столько лет не дававший о себе знать, начал пробуждаться.
 — Наивная дура! — оскалился чароитовый король, атакуя снизу, чтобы левой рукой ударить противницу в бок. — Думаешь, что сможешь справиться со мной?
    Захрипев от боли, девушка отступила.
 — Против меня и моей силы ты ничто, — уверенно заявила Циари. — Мне понадобится совсем немного времени, чтобы прикончить тебя, грязная тварь!
   Удар в живот отбросил её в сторону, заставил пропахать землю пятой точной.
 — Тогда меньше болтай, идиотка, — зло прыснул Радис, не давая ей времени на то, чтобы прийти в себя.
  Выиграв момент, мужчина атаковал резко и жестоко. Циари, будто растерявшись, с трудом отбивалась от Жала, отступая. Но лишь до тех пор, пока не упёрлась спиной в ствол дерева.
  Вовремя пригнувшись, она нанесла удар снизу.
  Яростно рыча, они сошлись в жестоком поединке. Огненно-красная и черная молнии встречались теперь не только на земле, но и в воздухе.
  Циари была быстра и сильна, но всё же недостаточно опытна, чем и пользовался Радис. Он как никто другой прекрасно знал обо всех слабых местах дочери. Пусть она и Первая, но так и не научилась безупречно сражаться.
  Сумев увернуться от лабриса, Радис ударил девушку по левой руке, повредив запястье.
  Но это только еще больше разозлило Циари.
  Две пары одинаковых глаз горели яростным огнём. Сегодня никто из них не уступит другому.
  Победитель будет только один.
  Ударив сверху, Радис попытался уйти в сторону, чтобы ударить её в бок, но девушка перехитрила его и, извернувшись, ударила противника в спину.
  Ничем не защищенное тело, кроме пары слоёв одежды, тут же отозвалось болью на ранение. Из раны под левой лопаткой потекла кровь.
 — Неплохо, — процедил сквозь стиснутые зубы Кровавый Чароит, крепче сжав рукоять Жала.
  Довольно хмыкнув, Циари не стала останавливаться на достигнутом.
  Стремительно, практически молниеносно, она размахивала топором, сама едва понимая: удалось ли ей ранить противника или нет.
  Азарт сражения ударил им обоим в голове. Сердце забилось быстрее, а дыхание перехватило.
  Радис понимал, что Циари наслаждается поединком. Буквально упивается каждой маленькой победой, когда ей удаётся ранить родителя. Нет сомнений, что она будет ликовать, когда сможет его победить.
  Быстро отступив вправо, мужчина лишь после осознаёт, что всего пара сантиметров отделяли его от неминуемой смерти: лабрис едва не вонзился в грудь. Радису нужно было немного перевести дух. У него не было прежних сил Вечного, а потому сражаться против Первой было накладно.
  Решив увести Циари подальше от населённого пункта, он поспешил отступить. И дело далеко не в том, что ему хотелось избежать человеческих жертв. Радис не хотел, чтобы в эту драку вмешался Бйортир. Северянин может только испортить всё «веселье».
 — Куда ты бежишь, отец? — прошипела обезумевшая Циари, неспешно преследуя свою жертву. — У тебя не получится спрятаться от меня. Я найду тебя везде. Часть силы Смерти и Вечности, что остались в тебе, зовут меня.
  Тихо выругавшись и спрятавшись за широкий ствол огромного дуба, Радис попытался перевести дыхание. Победить Первую ему не удастся. Убить её тоже будет не просто, если не невозможно. Единственное, что остаётся Кровавому Чароиту, это оттягивать время своей собственной кончины.
 — Проклятье, — под нос себе выругался мужчина, жалея, что расстался с силами Вечного.
  Он ожидал от Первых предательства и обмана, но и предположить не мог, что те натравят на него Циари.
  В ствол над головой вонзился лабрас, разнеся кору в щепки.
  Быстро отскочив в сторону, Радис с трудом успел блокировать удар. Вражеский клинок сильно давил на черное лезвие. Сталь противно звенела.
 — От меня не скроешься, — цедила сквозь стиснутые клыки Циари, глядя прямо в глаза родителя. — Я заставлю тебя пожалеть обо всём содеянном!
  Ударив с ноги в живот, девушка продолжила молниеносную атаку, размахивая оружием и скаля клыки. Из горла вырвался безумный смех. У девушки началась истерика.
  Очень скоро ей надоела эта игра, и она пустила в ход свои остальные силы.
  Туманные змеи ринулись к Радису, обвились вокруг его щиколоток, удерживая на месте. Выругавшись, мужчина попытался избавиться от них с помощью Жала, но ничего не вышло. Да, в ксифосе всё еще был сильный яд, но он не мог причинить вреда аналогичным силам.
  Воспользовавшись его замешательством, Циари нанесла удар.
  Из раны на груди хлынула кровь.
  Жало выпало из рук хозяина, упав на землю.

***
 — Нет, ты никуда не пойдёшь! — преградил дорогу Бйортиру Сэрош. Влажные от слёз глаза блестели. Чувствуя себя разбитым и преданным, он не собирался отпускать любовника наружу. Не хотел, чтобы тот вмешивался в чужие разборки.
 — Я должен ему помочь, — рвался Бйорт. — Уйди с дороги!
 — Это не твоя битва, — не собирался отступать от своего юноша. Он не мог позволить, чтобы Брест погиб, защищая кого-то, кроме него самого, кроме Сэроша. Пусть даже если это и будет бывший любовник. Пусть даже если это и король местных земель. — Своим вмешательством ты ничем не поможешь своему другу.
 — Сейчас не до вспышек ревности, Сэрош! — грубо схватил любовнику за плечо и, отшвырнув его с дороги, Бйортир толкнул дверь.
  Во дворе перед домом уже никого не было. Радис и Первая скрылись из вида.
 — Бйортир! — дрожащий голос Сэроша заставил северянина обернуться. Юноша стоял, держа в руке нож и направив острое лезвие к горлу. Руки дрожали, а из-под кончика клинка выступила капля крови. — Если ты двинешься с места, то я покончу с собой.
  Вздохнув, мужчина закрыл дверь и медленно приблизился к любовнику. Обняв Сэроша за плечи, прижал к себе. Осторожно отобрал нож. Задрожав всем телом, юноша уткнулся Бйортиру в плечо, зайдясь печальным плачем.
  Так рыдают люди, познавшие горечь измены и боль разбитого сердца.

***
  Черные туманные щупальца обвивали его руки и ноги, не позволяя пошевелиться.
  Рану в груди сильно жгло, словно в неё попал яд из Жала. Подняв голову, Радис попытался вырваться из пут, но всё было тщетно. Он не умер сразу лишь из-за малого наличия в теле сил Вечного.
  Восседая на троне из человеческих костей, Циари подпирала щеку левой рукой, задумчиво изучая тело отца. Ей достаточно лишь пожелать и он будет умирать в невыносимых муках. Достаточно лишь одного прицельного удара и Радис умрёт.
  Всё это еще успеется. Зачем спешить, когда впереди практически вечность?
 — Зачем ты сделал это со мной? — Циари старалась говорить холодно, чтобы не выдать своих истинных чувств. На самом деле в глубине души она разрывалась между желанием убить Радиса на месте и обнять его.
 — Что именно? — хрипло ответил вопросом на вопрос мужчина, подняв голову и враждебно посмотрев на дочь.
 — Всё. Зачем сделал меня рабыней? Первое изнасилование. А те два ублюдка? Это ведь твоих рук дело! Как ты мог так со мной поступить?! Я же твоя дочь!
 — Зачем я сделал тебя рабыней? — облизнув пересохшие губы, Радис склонил голову на бок. — Всё просто. Сама ведь понимаешь, что я хотел воспитать из тебя сильную личность. Проще всего быть обласканной заботой и любовью правительницей, не зная ничего о жизни и не сделав ничего, чтобы хоть немного чего-то добиться самой. Я наделся, что ты послушаешь меня и, презрев рабскую жизнь, сделаешь всё возможное, чтобы добиться чего-то большего.
 — Но видя, что у меня ничего не выходит, ты подговорил Далата меня изнасиловать? — выпрямившись на троне и напрягшись, девушка с трудом сдерживалась, чтобы прямо сейчас не всадить каскару ему в сердце.
 — Ничего подобного, — отрицательно помотал головой Радис. — Вот чего-чего, а изнасилование не входило в мои планы. Как хочешь принимай это, но я никогда не желал тебе подобного.
 — А те ублюдки! Скажешь, что это тоже не твоих рук дело?
 — Моих, — признался Кровавый Чароит, упрямо глядя в лицо Циари и пытаясь понять, что же она удумала. — Но опять же, я приказал им тебя лишь мучить. Не насиловать. Кто ж знал, что эти выродки поступят иначе.
 — Лжец! — в гневе крикнула девушка, поднявшись с трона и сжав кулак. Кровавые прожилки на тёмно-серой коже лица ярко засветились, а волосы затрепетали от сильного ветра. Черный дым заклубился, подобно змеям, обвивая свою хозяйку. — Ты всё лжешь! Я видела правду. Ты всё подстроил. Может тебе в жизни и не повезло, но это не значит, что нужно всех заставлять переживать то же самое.
 — Не сомневаюсь, что Первые тебе много интересного рассказали обо мне, — губы Радиса искривились в невесёлой ухмылке. — В конце концов, во мне ведь еще остались силы Вечного, а стать полноправной Первой ты можешь только убив меня. Они знали, что ты добровольно не сделаешь этого, поэтому сделали всё возможное, чтобы ты…
 — Замолчи! — удар в грудь заставил мужчину вскрикнуть.
  Крупная дрожь содрогала тело Циари.
 — Почему ты так со мной поступил, папа? — её голос дрогнул. По щекам потекли слёзы.
 — Потому что так пожелали Первые. Ты наследница Сатоса Шакса и Прайзиса, которая была рождена, чтобы занять трон самой могущественной империи. Возможно, что ничего подобного тебе бы не пришлось пережить, если бы я не убил Сатоса. Ты его дочь. Не моя.
 — Но я родилась из твоей крови!
 — Кровное родство ничего не значит. Пойми, что я никогда не испытывал к тебе отцовских чувств.
 — Ты даже не пытаешься соврать, чтобы я тебя не убила, — с грустью заметила девушка, опустив голову. — И тогда после изнасилования? И потом? Всё то, что ты делал для меня — было лишь ложью? Тебе было всё равно на меня все эти годы.
 — В первый раз мне было действительно тебя жаль. Я как никто другой знал, что ты можешь испытывать после подобного. Сам прошел когда-то через это.
 — Знал, и всё равно сделал так, чтобы я сломалась! — обвиняюще крикнула Циари, не поднимая головы. Ей было больно. Сердце в груди обливалось кровью, а душу внутри рвало на части.
 — Мне приказали так поступить, — голос Радиса зазвучал холодно, подобно стали. — Первым было нужно, чтобы ты страдала. Я лишь исполнил то, что мне велели. Но никто из нас не думал, что ты сломаешься. Ты даже не представляешь через что мне пришлось пройти, когда Первым стало ясно, что их план почти провалился. Ты хотела умереть, а я хотел жить. Поэтому мне пришлось играть заботливого папашу, лишь бы сохранить свою шкуру. Лишь бы не потерять всё то, чего я так долго добивался.
 — Ненавижу, — плачущим голосом прошептала девушка. Подняв голову, она пошевелила рукой.
  Туманные змеи больше не удерживали Радиса, и у него был шанс не так легко умереть.
  Но не давая ему шанса на победу, Циари сразу пошла в атаку. «Убить! — гудела в голове навязчивая мысль. — Я должна его убить. Вся та боль, все те воспоминания, они уйдут только с его жизнью. Я не буду помнить тех кошмаров. Той боли. Я стану свободной. Начну жизнь сначала».
  С трудом успевая увернуться от клинка каскары, Радис взглядом судорожно искал своё Жало.
  Девушка оттесняла его к трону.
 — Я уничтожу своё прошлое вместе с тобой! — как молитву зачитывала Циари, подняв с земли Жало. — Боль уйдёт вместе с твоей жизнью! Больше не будет кошмаров. Я стану свободной.
 — Нет, подожди, — прижавшись поясницей к трону, Радис с замиранием сердца наблюдал, как губы дочери растягиваются в безумной улыбке, а в глазах горит жажда мести.
  Жало болезненно вонзается в грудь. Яд мгновенно распространяется по организму.
  Скаля клыки в улыбке, Циари замирает.
  Эта картина. Прямо как в её кошмарах, что преследовали во снах. Она, держащая в руках Жало и пронзающая тело отца черным клинком. Но этого мало. Так просто нельзя убить того, кого уже однажды забрала в свои объятия Смерть.
  Нужно отрубить голову. Этим самым клинком.
  «Да, именно, — настроилась на осуществление своего замысла Циари, вытащив из раны Жало, и занеся его для удара. — Всего один удар и всё будет кончено. Боль уйдёт с его жизнью. Не будет больше прошлого. Всё забудется. Всё умрёт. Ничего… не останется… Как грустно».
  Чтобы не передумать, девушка промотала в памяти всё то, что было с ней за все годы жизни. Но помимо боли и унижения всплыли кадры с более радужным содержанием.
  Она маленькая стоит под дождём, мокнет и дрожит от холода. Радис о чем-то говорит с ней, берёт на руки, прижимает к себе и относит в замок.
  Она на коленях перед Владыкой Прайзиса. С обожанием и надеждой девочка смотрит на него исподлобья, пока он говорит о том, как важно быть сильной. Эти минуты близости с отцом были самыми счастливыми в её жизни.
  Другой кадр. Циари лежит на кровати, положив голову на колени Радису. Тот ласково перебирает её волосы, рассказывает о том, какие идиоты окружают его, делится своими планами на будущее. Сердце трепещет в груди. Циари вновь была счастлива и тайно мечтала, чтобы таких вечеров было как можно больше в её жизни.
  Похотливое лицо Далата. Боль. Унижение. Агония и истерика. Мечты о смерти. Злобный голос Радиса. Трупы насильников. Смерть Далата и заботливые руки отца, обнимающие и защищающие от всего враждебного мира.
  Редкие, но счастливые моменты проносились в памяти назло мстительной сущности Циари, желающей смерти родителя.
  Первый настоящий меч, подаренный отцом.
  Первая лошадь, купленная им. Его едкие шуточки, но всегда заботливые действия заставляли девочку верить, что Радис хоть немного, но любит её.
  Разгневанная мать убитого дракона, пытающаяся убить Циари. Отблеск Жала. Свист клинка. Радис защитил её, спас от смерти.
  Зажмурившись и закричав, девушка резко остановилась.
  Черный клинок замер, коснувшись кожи на шее Радиса. Из-под клинка выступила кровь.
 — Нет, — прошептала дрожащим голосом Циари. — Я не могу этого сделать. Не могу.
 — Циари, — осторожно обняв дочь за плечи, мужчина прижал её к себе.
 — Я не могу тебя убить, папа, — зарыдала девушка, подняв мокрые от слёз глаза на родителя. — Пусть ты никогда и не любил меня, но ты всё еще остаёшься моим папой. Я знаю, что не достойна называться твоей дочерью. Я слаба. Даже убить тебя не могу.
 — Какая же ты дурочка, Циари, — прошептал Радис, поглаживая её по волосам.
  Меч выпал из рук девушки. Уткнувшись в плечо отца, она позволила эмоциям выйти наружу.
 — Я думала, что если убью тебя, то забуду о боли, — сквозь слёзы шептала Циари. — Но вместе с болью я забуду и о том хорошем, что ты сделал для меня.
 — Тогда тебе придётся научиться жить с этим. Здесь только два пути, доченька. Либо всё забыть, либо научиться с этим жить.
 — Нет, — помотав головой, Циари отстранилась от Радиса. Отступив на пару шагов назад, она улыбнулась, как обычно улыбаются люди перед вечной разлукой. — Есть еще один способ.
  Черные щупальца тумана вложили в ладонь Радиса Жало. Переведя вопросительный взгляд на дочь, мужчина не успел среагировать, когда невидимая сила толкнула его в спину, направив руку.
  Черный клинок пронзил грудь девушки, настигнув сердце.
 — Нет, Циари! — поздно спохватился Радис, пытаясь вытащить Жало.
 — Прощай, — прошептали губы, застывшие в грустной улыбке.
  Закрыв глаза, Циари раскинула руки. Из раны в груди вырвался огонь, охвативший всё тело. Черные щупальца тумана сформировали вокруг полыхающего тело своего рода кокон.
  Внутри кокона начал зарождаться какой-то сгусток энергии, который ярко засеяв, резко увеличился в размерах.
  Прогремевший взрыв прошелся ударной волной по всему Гитонтеону, едва не сметя всё на своём пути.
  В радиусе нескольких километров земля была выжженной, а деревья таили в себе следы большого пожара, коего на самом деле не было.

***
  Ступая по черной земле, лишенной снежного покрова, Радис поднял корону в виде тернового венка и прошел к трону из человеческих костей.
  Левая рука вновь стала человеческой, вот только её сложно было назвать целой. Кожа на ней до мяса была покрыта чудовищными ожогами и волдырями. Впрочем, как и вся левая половина тела. Чудом не пострадало только лицо, прикрытое рукой в момент взрыва.
  Опустившись на трон из костей, Радис повертел в руке корону и надел её на голову.
  Шипы привычно впились в кожу.
  За спиной правителя Арты Смерть распростёрла свои черные крылья, положив костлявые руки ему на плечи.
 

========== Эпилог ==========

  Спата с шелестом вошла в ножны, висевшие на поясе капитана лейб-гвардии при дворе артовского короля. Пригладив рукой каштановые волосы, ниспадающие на плечи, мужчина иронично посмотрел на своё отражение в зеркале.
  Всего семьдесят лет назад он убеждал себя, что хочет спокойной жизни вдали от забот и важных решений. Не хотел ворошить прошлое, которое следовало забыть. Но в итоге не прошло и шести лет, как ему вновь захотелось окунуться в водоворот привычных событий. Погрузиться с головой в привычную жизнь дворцовых интриг, мир предателей и страстей.
  Одобрительно кивнув собственному отражению, Бйортир покинул покои, состоящие из двух комнат, так любезно предоставленные Радисом. Сегодня, впрочем, как и всегда, ему предстоит нести службу подле короля Арты, сопровождая его на каждом шагу.
  Слуги суетливо перемещались по коридору в предрассветный час, бесстыже зевая и отвешивая почтительные поклоны капитану лейб-гвардии.
  Поначалу новая жизнь простолюдина нравилась Бйортиру. Он любил ходить на скотобойню, занимался обычными делами по хозяйству. Заботился и отдавал Сэрошу всю свою любовь. Ровно до тех пор, пока ранней весной того же года дейдравца не стало. Бедняга умер от пневмонии, пролежав в горячке несколько дней и не приходя в себя.
  Горевать долго не пришлось. Меньше чем через несколько дней траура, Бйортир решил скрасить одиночество в местном борделе. Практически каждую ночь он наведывался к одному и тому же мальчику, который слыл дерзким и гордым нравов. Благо денег хватало на подобное веселье.
  Но прошло всего пять лет, как северянину надоела обыденная жизнь. Надоело каждый день обсуждать житейские дела простолюдин: кто кого родил, с кем изменил, что купил и выпил. У ребят из скотобойни все разговоры, так или иначе, сводились к семье, выпивке и «той самой проститутке, которая отлично сосёт». А еще иногда они говорили о политике.
 Те, у кого родственники ездили в Столицу, постоянно рассказывали о последних новостях из мира дворцовых интриг. А в один из дней активно обсуждали выходку короля, который на спор со своими военачальниками напился и отправился в кузню, дабы поразвлечься с каким-то кузнецом, что не смог выполнить царский заказ.
  Эта история вызвала у Бйортира меланхоличную улыбку. Воспоминания о прошлых приключениях, опасностях, битвах и дворцовых интригах в итоге сделали своё дело, и бывший правитель Ривенгура собрал вещи, чтобы переехать в Столицу.
  Как ни странно, но встречать его вышел сам король Арты. Радис окинул старого друга победным взглядом и лукавой усмешкой, предложив место наставника для юных воинов. И Бйортир принял предложение.
  Он и сам понимал, что сразу ничего не получит. Впрочем, был рад даже этому. Со временем Бйорт смог дослужиться до капитана лейб-гвардии, призванного находиться подле короля практически целые сутки напролёт. В конце концов, безопасность правителя превыше всего!
  Повернув вправо по коридору, Брест окинул строгим взглядом клевавших носом стражей, охранявших царские покои. Те, завидев капитана лейб-гвардии, тут же подтянулись, встряхнув с себя весь сон.
 — Повелитель еще не вставал, — пролепетал один из стражников, но не стал пытаться остановить северянина, когда тот внаглую толкнул дверь и вошел в царские покои. Мрачные, погруженные в темноту, они могли вызвать мурашки у кого угодно.
  Повернув голову налево, мужчина сразу обратил внимание на тусклый свет, лившийся из королевской спальни. Предположив, что Радис уже не спит, Бйортир решительно направился туда.
  Устало зевнув в кулак, Кровавый Чароит сидел в любимом кресле, без особого интереса перечитывая донесение из Прайзиса. На столике рядом стояли две откупоренные бутылки вина. Причем, одна из них была давно опустошена, а вторая лишь на две трети. Шелковый пурпурный халат, расшитый серебряными нитками, был привычно распахнут на груди.
  Поймав на себе пристальный взгляд, Радис оторвался от чтения послания.
 — Что уже соскучился по мне? — с издёвкой в голосе вопросил он, лукаво сверкнув рубинами глаз. Левая рука, покрытая страшными шрамами от ожогов, покоилась на подлокотнике, лениво постукивая ноготками. — Ни дня не проходит, чтобы ты не оказался раньше всех в моей спальне. Неужели ночи тебе уже мало, Бйорт?
 — Вечно ты о пошлом, — закатил глаза северянин, скрестив руки на груди. — Я лишь исполняю свой долг. Проверяю: жив ты или мне имеет смысл примерить корону правителя Арты.
 — Мечтать не вредно, капитан, — бархатистым голосом рассмеялся Кровавый Чароит, протянув другу донесение. — Что-то Первые снова напутали, и их очередная замена Сатоса никак не может справиться с делами государства.
 — Может, имеет смысл предложить им твою кандидатуру?
 — Чтобы снова марать руки? Увольте. К тому же, это теперь проблемы Первых, а не мои.
   Северянин лишь согласно кивнул.
  В ночь, когда Циари погибла, покончив с собой, оставшиеся четверо Первых явились за короной Прайзиса. Лишившись своего кроваво-огненного предводителя и надежды на избавление от долга перед покойным Сатосом Шаксом, они всё же не утратили наглости и напыщенности.
  «Прайзис достанет лишь наследнику Сатоса!» — чуть ли не слюной плевались древние сущности, и были сильно удивлены, когда Радис бросил к их ногам корону империи своего отца и пожелал больше не принимать участие в их интригах.
  Как позже выяснилось, он поступил верно, иначе бы пришлось устранять последствия разрушений и беспорядка, что устроила Циари. А разгребать чужой мусор Радису не хотелось. Он и без того достаточно натерпелся с тех пор, как связался с Первыми, и повторно наступать на грабли не собирался.
  Не прошло и года, как весь Гитонтеон сотрясла новость о восхождении на трон Прайзиса Лавренара Шакса, сына Сатоса и какой-то бордельной шлюхи, который многие годы служил в городской гвардии в одном из южных портовых городов. Новый Владыка поначалу казался идеальным правителем. Заботился о народе, боролся с преступностью и беззаконием, а так же был полной противоположностью своих кровожадных родственников: отца и старшего брата. Добрый, справедливый, верящий в человеческие идеалы, а так же считающий, что уважение подданных нужно завоёвывать не страхом, пытками и казнями, а благими делами.
  Впрочем, чего еще можно ожидать от мальчишки, которому перевалило всего за девяносто, и он толком не вкусил жизни, только существовал по псевдо-благородным кодексам гвардии?
  Читая первые письма своих шпионов о новом Владыке Прайзиса, Радис заходился нервным смехом и с радостью зачитывал некоторые отрывки своим верным военачальникам: Арифу и Гору, которые были уверены, что Лавренар долго не просидит на троне.
  Но реальность оказалась куда интересней. На деле Лавренар оказался не так-то уж и прост. После шестидесяти лет прекрасного правления, из-за чего он получил в народе прозвище Благородный, а так же всеобщую любовь подданных, Владыка стал поступать совсем не благородно.
  Объезжая свои территории, Лавр мог средь белого дня наброситься на юношу или девушку, жестоко изнасиловать, а потом обвинить в проституции и самолично казнить на глазах у горожан, зарезав ножом. Но это ерунда, по сравнению с тем, что было дальше.
  Лавренар внезапно поднял налоги. Запирал в темницы и казнил всех, кто недостаточно низко кланялся ему. Подсел на опиум, спустив государственную казну на наркотики, а так же на плавания к островам Дейдра, откуда Владыка Прайзиса завёз на земли некогда могущественного государства веру в некоего Архотаса и чуму, которая теперь стремительно косила население страны.
  Последнее донесение, прибывшее из Прайзиса, содержало в себе информацию о постройке храма в честь Архотаса, а так же о голоде, повышенной смертности и смуте среди народа.
 — Достойный наследник Сатоса, — язвительно усмехнулся Радис, откинувшись на спинку кресла и прикрыв глаза. — Ты так не считаешь? Что ж, всему рано или поздно приходит конец. Величие Прайзиса будет упоминаться лишь в легендах.
 — В семье не без уродов, — согласно кивнул северянин, бросив на короля голодный взгляд. Отложив донесение на стол, Бйортир крадучись приблизился к Чароиту, навис над ним, обдав приоткрытые губы жарким поцелуем. — А если Первые сами тебе предложат трон и корону Прайзиса?
 — Пусть сами разгребают то, что натворили, — раздраженно повёл плечами Радис.
 — Мой король, неужели вы решили довольствоваться малым? — рука Бреста опустилась на правое колено любовника, прошлась по обнаженному бедру, проникла между раздвинутых ног, накрыв собой полувозбуждённый член.
 — Почему же малым? — промурлыкал Кровавый Чароит, приоткрыв глаза. — Я планирую пойти на север. Хочу захватить Ривенгур и Брумор.
  Рука капитана лейб-гвардии резко отстранилась. Лицо Бйортира вытянулось, а рот раскрылся от изумления:
 — Шутишь?
 — С чего бы? — вскинул бровь король, поднявшись с кресла и толкнув в него северянина. Не давая ему возможности для возмущения, бывший наложник оседлал его колени, так удобно плотно прижавшись ягодицами к паху. — Ривенгур, несмотря на то, что с ним сделали Весер и твой внук, всё еще остаётся прекрасной и богатой страной, не только в плане полезных ископаемых, но и в общих чертах. Я давно подумывал о расширении своей Империи.
 — Думаешь, что я тебе позволю исполнить задуманное? — хмурясь, Бйортир довольно грубо обнял Радиса за талию, плотнее прижимая к себе.
 — А меня волнует твоё мнение, капитан? — игриво пропел чароитовый король, запустив под себя руку, высвободив из штанов любовника уже затвердевший член и приставив головку между ягодиц к своему анальному отверстию.
 — Только Донара не убивай, — довольно быстро сдался Брест, нетерпеливо толкнувшись бёдрами в желанное тело.
 — Посмотрим, — задумчиво протянул Радис, насадившись на твёрдый член и сладко застонав от удовольствия. Обняв северянина за плечи, король лизнул его в губы, с вызовом глядя в желто-зелёные глаза. — Хозяин стал рабом раба своего. Какая прелесть.
 — Дерзкий мальчишка, — усмехнулся Бйортир, не отрицая правду. Жадно и страстно терзая манящие губы в поцелуе, он с упоением вдыхал опьяняющий аромат крыжовника и мяты.

